=== MASTER REFRESH REPOSITORY FOR HAFU AI ===
=== LAST UPDATED: 2026-06-11 09:53:42 UTC ===

=== FULL EN-TRANSLATED IN-GAME DATA REGISTRY ===

=== [FrontPage] ===
PSO2 ニュージェネシス（PSO2：NGS） 攻略 Wiki HTML ConvertTime 0.272 sec. 質問掲示板 （ 相談掲示板 ） 雑談掲示板 （ スマホ用・兼別室 ） 愚痴掲示板 公式生放送実況 緊急掲示板 / 情報提供掲示板 キャラクリ・SS雑談掲示板 チーム紹介掲示板 アップローダー PSO2 Wiki PHANTASY STAR ONLINE 2 NEW GENESIS（ファンタシースターオンライン2 ニュージェネシス）の攻略方法のまとめWiki です。 誰でも自由に編集できます。編集前には一度 WIKI編集者の集い をご覧ください。 旧PSO2のWikiは https://pso2.swiki.jp/ です。 『PSO2 ニュージェネシス』プレイヤーズサイト Wiki利用者へのお知らせ ■重要なお知らせ 当Wiki(「PSO2:NGS」sWiki)が閲覧不可になる場合 編集・コメントはできませんが、サーバー停止中の間も 当Wikiのミラー版 はデータ閲覧が可能です。 ミラー版： https://pso2ngsm.swiki.jp/ あらかじめブラウザでブックマークしておくと便利です。 掲示板の利用時「 お使いの環境でコメントを投稿するには、○○秒ほどお待ち頂いたうえで… 」が度々表示される場合 スマホなどの環境でIPがコロコロ変わっている場合に発生します。 この場合や、ホスト規制でコメント利用ができない場合は 雑談掲示板スマホ用・兼別室 を利用して下さい。 雑談掲示板スマホ用・兼別室: https://pso2k.swiki.jp/ ■ゲームプレイに関する公式の重要なお知らせ 【重要】 “PC”版における不正ツール対策プログラムの移行について https://pso2.jp/players/news/31261/ 【重要】 不正アクセスを防ぐため必ずお読みください https://pso2.jp/players/news/30401/ 2025/10/14 「Windows 10」サポート終了に関するご案内 https://pso2.jp/players/news/31834/ ■諸検証・情報提供など 現在、これらの情報について情報更新・検証が行われています。 「 アルファリアクター 」「 フォトンスケイル 」配置座標、ルシエル探索 : 情報提供掲示板 (デイリー[毎日]更新) 生放送 ◆ 公式生放送情報 （生放送時のコメントは 公式生放送実況 、アップデートの先取りまとめは アップデートメモ へ） ┗ X Live配信 は PSO2:NGS公式X からの放送開始直前ポスト内URLより視聴可能 公式番組『NGS ヘッドライン WAVE』 ：次回は 26年7月アップデート情報 を中心に 26年6月30日(火) 放送予定 です。 同番組への感想、質問・ご意見は、 「X」 にてハッシュタグ「 #NGSHeadline 」を付けて ポスト！ 放送日時 告知タイトル/告知ページ 5月28日(木) 21:00～ YouTube Live, X Live, ニコニコ生放送 公式番組『NGS ヘッドライン WAVE』 (第15回) 番組MC: 長谷川 唯 YouTube Live： https://youtu.be/9vjFb5G97bA ニコ生： https://live.nicovideo.jp/watch/lv350556450 放送の履歴は 公式生放送 参照。 アップデート 最近の装備品 ※『PSO2es』報酬にて実装された旧仕様武器迷彩は 旧PSO2武器迷彩/実装情報 に掲載。 実装日 武器 防具／スキルリング 武器迷彩 06月03日 New [ 15 ] 「コウゲンセイ」シリーズ [ 14 ] 「エピス・イリニオンⅣ」シリーズ [ 14 ] ディケイムアーマⅣ [ 9 ] タイプ1／シンプルアタック 【 ルイノ・シュレイダΛ 】 ＊ルイン・ゼッシュウ 【 称号 】 ＊コウゲンセイアルマティ 【SPスクラッチ】 ＊プリムアルマティCV2 ＊ツヴィアアルマティCV2 ＊リサージュアルマティCV2 ＊エヴォルコートアルマティCV2 【ACスクラッチ】 ＊五十嵐梨花・マクラ ＊狂蘭 メロコ・マクラ ＊倉持めると・マクラ ＊ソフィア・ヴァレンタイン・マクラ ＊狂蘭 メロコの傘 【アークスレコードバッヂ交換】 ＊ヴォルヘールアルマティCV 05月27日 【ACスクラッチ】 ＊ウェルキスドルフ ＊ウェルキスフォラス ＊ゴウザンドウ ＊カイザンドウ 05月20日 【 星蝕の奔流D.2 】 ＊アルバラディオアルマティCV 05月13日 【ACスクラッチ】 ＊ヴァルキーダントゥス ＊ヴァルキーエンジオ 05月06日 【 星砕の猛進D.2 】 ＊リフラディオアルマティCV 04月22日 [ 14 ] エヴァルトアーマ 【 星滅の予兆D.2 】 ＊スプラディオアルマティCV 【SPスクラッチ】 ＊シェルディライル ＊シェルフェスライル ＊ディオマディア ＊カーロスマディア 【ACスクラッチ】 ＊クリオ・アナカテスヒンメル ＊クリオ・ラプクルラー ＊クリオ・フィンブルエール 04月08日 [ LG4 ] 「レクシオ」シリーズ [ 10 ] タイプ1／カウントライズ [ 10 ] タイプ2／カウントフォロー 【 顕現せし偽りの覇者【敗者】 】 ＊アルセ・ヴァッフェルアルマティ ＊リフラディオアルマティ ＊アルバラディオアルマティ 【トレジャースクラッチ】 ＊クリオ・ダルスレゲイン 最近のアップデート・イベント New 06月10日アップデート 06月03日アップデート ゲーム内チャットでプレゼント 「 『ラインストライク』初心者レクチャーSP動画 」 キーワードプレゼント 「カードスクラッチ補助券」×100個 キーワード： やろうぜラインストライク （全て全角） ※有効期限 不明 その他 ゲーム内期間限定コンテンツ 更新 キャンペーン 公式 Twitter ▲ ▼ 最近のアップデート 最近のアップデート 06月10日（シーズン57） New ミッションパス 06月03日（シーズナルイベント） New 真・超星譚祭 ’26 06月03日（分岐界域探索） New 界域調査：遺跡 06月10日（緊急クエスト） New アークス戦技祭！ 04月08日（重要目標討伐任務） 顕現せし偽りの覇者【敗者】 04月01日（オルタレルム探索） 異界戦線：凍土エリア峡江部 02月04日（ネームレスシティ探索） ネームレスシティ遊興区画調査 12月24日（デュエルクエスト）Stage.追加 星崩の猛攻 12月03日（ルシエル探索） 更新 ルシエル戦闘解析区画調査 11月05日（クヴァリス）新Rank.追加 野望の残滓 星砕の猛進 04月01日 スレイヤー調整 04月08日 追加 スキルリング 10月01日 EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト 08月06日 追加 EX特殊能力 （ 特殊能力 ） 04月22日 カード追加 ラインストライク （ カード ） 以前の内容は アップデート/2026年（前半） ▲ ▼ 期間限定イベント 真・超星譚祭～『NGS』5th ANNIVERSARYキャンペーン 6/3 ～ 7/1 最大150回！1日10回無料ACスクラッチ 1日10回無料ACスクラッチ ラインナップはACスクラッチ「 ACハルファフェスティバルJun'26 」と同じ 6/3～7/1 エステし放題キャンペーン アイテム不要でエステ利用可能 6/10～7/1 超リワードボックスJun’26 New リワードボックス 6/9（火） ～ 7/1 真・星譚ログインボーナス New 1日目に サンクフルスクラッチ券が10個もらえるログインボーナス 6/18（木） ～ 7/1 ワールドトライアル「ステラーグレイス回収作戦」 「 ステラーグレイス回収作戦 」内容をリニューアル！ 今回はステラ―グレイス回収数に応じて達成できる期間限定タスクを追加 N-特殊能力移植パス補助券を獲得（最大30個） 6/3 ～ 6/17 真・超星譚祭記念 ACショップでお得なアイテム販売 真・超星譚祭を記念した豪華セットアイテムを販売（5,000AC） ▲ ▼ サーバーメンテナンス スケジュール
https://pso2.jp/players/news/maintenance/ 6月17日（水） 7月1日（水） 11:00~17:00 00:00~17:00 以前の内容は アップデート/2026年（前半） ▲ ▼ 予告緊急クエスト＆ブーストキャンペーン 予告緊急クエスト＆ブーストキャンペーン https://pso2.jp/players/news/32307/ 6/10～7/1 期間限定緊急クエスト New クリア回数2回 （自然発生時含む） エネミーHP-30％ アークス戦技祭！ 6/9（火）0:00 ～6/17 真・星譚ブースト 第1弾 New 6/24～7/1 真・星譚ブースト 第2弾 全てのクエスト レアドロップ倍率+250% （ プレミアムセット追加+50%） プリセット能力付与倍率+50% （ プレミアムセット追加+100%） 6/3～7/1 真・星譚ブースト（プレミアム） 全てのクエスト プレミアムセットのみ有効 （ 獲得経験値+50%） （ レアドロップ倍率+50%） ステージライブ発生時は、拠点に居ないと ステージライブ効果 を 受けられないので注意 0時 1時 7時 8時 12時 13時 19時 21時 22時 6/11 (木) 緊急 緊急 30分 緊急 30分 緊急 6/12 (金) 緊急 緊急 30分 緊急 30分 緊急 緊急 6/13 (土) 緊急 緊急 30分 緊急 30分 緊急 6/14 (日) 緊急 緊急 30分 緊急 30分 緊急 緊急 6/15 (月) 緊急 緊急 30分 緊急 30分 緊急 6/16 (火) 緊急 緊急 30分 緊急 30分 緊急 緊急 『NGS』5周年を記念した新楽曲「創世のスターダスト」のPVを公開中 以前の内容は アップデート/2026年（前半） ▲ ▼ 06月10日 星譚刻む世壊の化身 （2026年6月～8月アップデート）期間中 先だしの情報は アップデートメモ 。 6/10 サーバーメンテナンスのお知らせ https://pso2.jp/players/news/32329/ 『NGS』5周年によせて https://pso2.jp/players/news/32301/ アークス調査報告書を公開！ https://pso2.jp/players/event/5GOBEYOND/report/01/ 期間限定緊急クエスト「アークス戦技祭！」 期間限定緊急クエスト Rマグブースト は適用されない。 アークス戦技祭！ New [ LG4 ] 「レクシオ」シリーズ このクエストではプリセット能力が付与された 「レクシオ」シリーズ が狙いやすくなっている。また、プリセット能力が付与された 「レクシオ」シリーズ はプリセット能力Lv.2以上となる（ ソース ） ガロア が残したエアリオタウン周辺の訓練データを使って開催される「アークス戦技祭」のエネミー掃滅クエスト 各リージョンの主要キャラクターも登場し、普段見られない組み合わせの掛け合いも見ることができる ステージライブ発生時は、拠点に居ないと ステージライブ効果 を 受けられないので注意 マグトーキングAI「 M.A.I. 」機能検証テストについて（ 再開 7/1まで） メインタスク4章「これからの戦い」達成後に受注できる期間限定タスク「謎のデータチップ」達成で参加可能 機能や検証テストの詳細、この機能に関する利用規約・生成AI利用ポリシーは次のプレイヤーズサイトへのリンクを参照 マグトーキングAI「M.A.I.」機能検証テストについて 『ファンタシースターオンライン2』 AIチャット利用規約 、 株式会社セガと『NGS』における生成AI利用ポリシーについて ミッションパス：NGS Season57 ミッションパス ミッションパス Season57 New 新規品には『PSO2』で登場した「ヴァーダー」ユニットの見た目アクセサリーなどが登場 クリエイティブスペース ビルドパーツ 追加（『PSO2』ルームグッズのリニューアル品） EX特殊能力「 ウィークPBブーストⅢ 」が、特定条件下で効果が複数回発動する場合がある https://pso2.jp/players/support/bugfixes/i_measures_20260609_1/ 特定条件下で効果が複数回発動する場合がある不具合を確認、修正に向けて対応中。 リバイバルACスクラッチ 2種配信（～?/?） 「T1コスチュームリバイバルJun’26」「T2コスチュームリバイバルJun’26」 「タイプ1」「タイプ2」の人気コスチュームを集めてそれぞれ再配信 ▲ ▼ 06月03日 6/3 サーバーメンテナンスのお知らせ https://pso2.jp/players/news/32320/ クラスアップデート・武器調整 クラスレベル を 【120】 まで上限解放 クラスレベル クラスレベル 【120】まで上限解放 新たなレアリティ★15武器「コウゲンセイ」シリーズ 新武器 [ 15 ] 「コウゲンセイ」シリーズ New ＊コウゲンセイアルマティ New 今後のアップデートで 装備アップグレード が予定されている装備。 さらに「特殊能力移植」の素材として使用する際、移植パスを消費しない。 同日実装の新タイプクエスト「 界域調査：遺跡 」では【強化値+100・特殊能力9種付与済み・プリセット能力Lv5】でドロップすることももある。 新たな「EX特殊能力」を追加 EX特殊能力 EX特殊能力 新たに3種と、既存のものにもⅢを追加 「Ⅲ」は「クローディム」シリーズ にも付与される [ 12 ] 「クローディム」シリーズ 名称 威力 効果 EXウィークオンスロートⅢ New +6.25% エネミーの弱点部位を攻撃または弱点属性で攻撃したとき 威力+1.5% EXウィークPBブーストⅢ New +6.5% エネミーの弱点部位を攻撃または弱点属性で攻撃したとき PBゲージが2%増加 リキャスト時間10秒 EXテックアーツオンスロートⅢ New +6.25% 異なるPAやテクニックを使用すると 20秒間、 威力+1.5% ⅡからⅢで 「ベース威力以外」に変更があるもの EXコンシュームPPオンスロートⅢ +6.5% PP消費量増加+20% PPが(Ⅱ:50% Ⅲ:70%)以下の時 威力(Ⅱ:+1% Ⅲ:+2%) EXヒステリカルストレングスⅢ +6% 状態異常中 威力(Ⅱ:+2% Ⅲ:+3%) 、攻撃時PP回復量+10%、ダメージ耐性+10% EXショーテージPPセイブⅢ +6.5% PPが(Ⅱ:50% Ⅲ:70%)以下になったとき 20秒間PP消費量軽減 (Ⅱ:+20% Ⅲ:+25%) リキャスト時間10秒 EXエネミーフェルドPPゲインⅢ +6.5% 自身の周囲でエネミーを撃破時 PP (Ⅱ:+6 Ⅲ:+10) 「EXウィークオンスロート」「EXウィークPBブースト」「EXテックアーツオンスロート」 EX特殊能力の上位グレード「Ⅲ」を追加 「クラスレベル65到達」タスクの報酬装備を更新 クラスレベル65到達報酬 [ 14 ] 「エピス・イリニオンⅣ」シリーズ New [ 14 ] ディケイムアーマⅣ New [ 9 ] タイプ1／シンプルアタック New [ 9 ] タイプ2／シンプルガード 新たな テックアーツカスタマイズ 追加 今回のアップデートでは以下の武器種のPAが対応。残るカスタマイズは今後のアップデートで対応 リレントレスクリーヴ ヴァルチャーモーメント ハヤテツワブキ レイヴィングファルコン リヴォルトエイム クロースバレット スプレッドフェザー ウェーブヒット ヴォルファーデモリション ギ・ゾンデ 打撃系 ：ソード、ツインダガー、カタナ、デュアルブレード 射撃系 ：アサルトライフル、ツインマシンガン 法撃系 ：タリス、ウォンド、タクト、テクニック（雷属性） 特殊兵装 において、プレイヤーの戦闘力が 4950以上 の場合の威力を調整 新タイプクエスト「界域調査：遺跡」 新タイプクエスト Rマグブースト は適用されない 界域調査：遺跡 New 新ボス級エネミー ルイノ・シュレイダΛ New ＊ルイン・ゼッシュウ New ディメンションリッパー内部より繋がる空間を探索する、 制限時間なし
のクエストタイプ 『PSO2』の惑星ナベリウス・遺跡エリアと酷似しているが…『NGS』仕様の広々とした探索が可能 エネミーの撃破などで獲得できる「探索ポイント」を使い、「ブーストデバイス」で能力強化を獲得して探索を有利に進められる 新たなエネミー「 ルイノ・シュレイダΛ (ラムダ)」 新たなトライアル「ハントラリー」「レアエネミー大発生」「グリムモノリス浄化」 「ハントラリー」はトライアル指定のエネミー撃破やギャザリングを規定数行うことで報酬アップを目指す 低確率で★15武器が【強化値+100・特殊能力9種付与済み・プリセット能力Lv5】でドロップすることも 「 ネームレスシティ遊興区画調査 」アップデート 「ラッピーティンクル」の配置数を9 →【12】へ増加 「ラッピーティンクル」取得時の探索ポイントの抽選回数を1回 →【3回】に増加し、探索ポイント抽選確率を変更 トライアルの発生確率を変更 同クエストにおけるトライアル「スターラッピーティンクル回収」のBGMを変更 シーズナルイベント「真・超星譚祭 ’26」開始 シーズナルイベント 真・超星譚祭 ’26 New シーズナルポイント交換ショップ New 『NGS』5周年という節目の特別イベントとして、さらなるアニバーサリーイベントを実施 セントラルシティや リージョンマグ がアニバーサリー装飾に変化 シーズンエネミー 、 セレモ・ラッピー 、 セレモ・エンペラッピー 、 セレモ・グレトラッピー 出現期間 イベントNPC「 シトレー 」、交換ショップ「 シーズナルポイント交換ショップ 」 「シーズナルポイント」獲得タスク、専用の交換ショップなどのガイド役を担当 交換ショップでは、一定の強化が施された「ゴルドプリムⅡ」武器・防具のほか アクセサリー、 モーション変更アイテム 、 ビルドパーツ 、 スタンプ 、 ポータブルホログラム 等と交換可能 タスク に期間限定のタスク、デイリータスク、ウィークリータスクを追加。期間限定 称号 を配信 その他追加・改善 デイリータスク内容調整 「ルシエル探索のクリア」の配信を停止 新たなタスク「チームマグの利用」の配信を開始 エステ ：新たなデフォルトアイテムを追加 顔バリエーション「 アニマティカフェイス/B New 」「 アニマティカフェイス/C New 」 それぞれアニマティカフェイスのバリエーション。主に目の形状が異なる インナー「 シンプルインナーT2[In] New 」 エステで読み込めるキャラクタークリエイトデータの件数を 【1000個】 に拡張 クリエイティブスペース ： ビルドパーツ 追加（「立体図形」「ウォータースペース」など） タスクの進捗数・報酬の値において、3桁ごとにカンマを表示するように 「このプレイヤーを報告する」項目を「コミュニケーション履歴」「アークスサーチ」「パーティーコマンド」で使用できるよう仕様変更 「マイショップ」のアイテム名候補検索において、検索対象となるアイテムが表示されやすくなるようにキャッシュの仕組みを変更 すべての ハイエネミー のグラフィックを調整 エネミー「 ダークファルス・ソウラス 」に次の仕様変更を実施 腕のコアが開いている状態の時間を延長 腕のコアが開いている状態において、ダウン時に部位破壊できるように変更 復帰者のアクション操作ガイドにおいて、一部のクエスト中は表示しないよう仕様変更 メインストーリー7章「継章：星蝕の奔流」において、戦闘不能時に自動復活するように変更 アイテム交換関連 アイテムラボ ：強化素材交換「その他の強化素材」における「C/エンディミオ」交換に「ゴルドプリムソード」「ゴルドプリムアーマ」を追加 交換ショップ「 アイテム交換 」において、「N-特殊能力追加成功率+10%」交換に必要なアイテムを変更 新：「C/エンディミオ」x10 旧：「ゴルドプリムソ－ド」x10 装備アップグレード の一部メニューを取り下げ 「装備アップグレードⅡ(能力引継ぎ)」「装備アップグレードⅡ(タイプ交換)」 （ 「クレス」シリーズ 、 「ユヴェール」シリーズ 、 プラグルアーマ の各種アップデートおよび「クレスAT」交換に対応） 「 アークスレコードバッヂ交換 」に「 ＊ヴォルヘールアルマティCV New 」を追加 ※アークスレコードバッチ交換の武器迷彩ラインナップは、一定期間で入れ替え更新される 以下のモーション変更アイテムを「対象の回数ボーナスアイテム」として使用できるよう仕様変更 Mo「グライド：ラッピーうきわに乗るEX」「ダッシュ：ラッピーうきわに乗るEX」「移動：スキップ2EX」「ダッシュ：スキップ2EX」 「移動：マジェスティウィングEX」「ダッシュ：マジェスティウィングEX」(それぞれ 25年7月～8月 配信のACスクラッチ回数ボーナス品) スペシャルスクラッチ に「春'26スペシャルスクラッチ」ラインナップアイテムの一部を追加 PC版ゲーム起動時に表示されるランチャーの環境設定「その他」に「ランチャー起動時にゲームデータをダウンロードする」を追加 ※チェックを外して次回以降のランチャー起動時、自動でゲームデータのダウンロードを行わず、ゲームスタートを実行した際にゲームデータのダウンロードを行う 『PSO2』共有ブロックのコンテンツ「バトルアリーナ」の「エンブレム争奪戦」一部マップの使用可能武器を変更 詳細は 『PSO2』swiki：バトルアリーナ を参照 マグトーキングAI「M.A.I.」検証テスト実施（～7/1） New メインタスク4章「これからの戦い」達成後に受注できる期間限定タスク「謎のデータチップ」達成で参加可能 機能や検証テストの詳細、この機能に関する利用規約・生成AI利用ポリシーは次のプレイヤーズサイトへのリンクを参照 マグトーキングAI「M.A.I.」機能検証テストについて 『ファンタシースターオンライン2』 AIチャット利用規約 、 株式会社セガと『NGS』における生成AI利用ポリシーについて ▲ ▼ スペシャルスクラッチ スペシャルスクラッチ「真・超星譚祭’26SPスクラッチ」（～7/8） 武器迷彩「 ＊ツヴィアアルマティCV2 」「 ＊リサージュアルマティCV2 」やリバイバルアイテムなどを配信 ＊プリムアルマティCV2 （ 武器迷彩 ） ＊ツヴィアアルマティCV2 （ 武器迷彩 ） ＊リサージュアルマティCV2 （ 武器迷彩 ） ＊エヴォルコートアルマティCV2 （ 武器迷彩 ） Exigency （ ミュージックディスク ） ▲ ▼ ACスクラッチ リバイバルACスクラッチ「5周年サンクフルMay」（～7/1） 2022年7月～同年11月までに配信されたACスクラッチ景品を中心に再配信 『NGS』5周年キャンペーンの一環として、無料で引くことができる「チケット版」スクラッチを同時配信 ACスクラッチ「ACハルファフェスティバルJun’26」（～7/1） 「にゃんたしーすたー」企画関連の新規アイテムのほか、『PSO2』仕様のリバイバルアイテムなどを配信 キャンペーンの一環として、このスクラッチを対象にした「 1日10回！無料ACスクラッチ 」を同時配信 パッツンカールロング （ ヘアスタイル ） 1229「にゃんたしーすたーロゴ」 （ ロビーアクション ） 動画 1230「にゃんたしーすたーダンス」 （ ロビーアクション ） 動画 トライデント （ アクセサリー ） 真・星譚祭’26記念トートバッグ （ アクセサリー ） にゃんたしーすたーロゴトートバッグ （ アクセサリー ） にゃんたしーすたー記念トートバッグ （ アクセサリー ） コンパクトジェットバックブースター （ アクセサリー ） T1にゃんたしーすたーガロアボイス T1にゃんたしーすたークロフォードボイス T1にゃんたしーすたーイルマボイス T1にゃんたしーすたーグレンボイス T2にゃんたしーすたーアイナボイス T2にゃんたしーすたーマノンボイス T2にゃんたしーすたーナーデレフボイス T2にゃんたしーすたーメリボイス T2にゃんたしーすたーカヌイボイス T2にゃんたしーすたーファリアボイス T2にゃんたしーすたールーシアボイス （ ボイス ） BP「真・超星譚祭記念ポスター」 （ ビルドパーツ ）
BP「にゃんたしーすたー記念ポスター」 （ ビルドパーツ ） St「ラッピー：にゃんたしーすたー」 （ スタンプ ） St「ナーデレフ：にゃんたしーすたー」 （ スタンプ ） St「メリ：にゃんたしーすたー」 （ スタンプ ） St「にゃんたしーすたーロゴ」 （ スタンプ ） にゃにゃにゃにゃんたしーすたー Ver.A （ ミュージックディスク ） Bg「真・超星譚祭」 （ アークスカード ） Bg「にゃんたしーすたー」 （ アークスカード ） VG「真・超星譚祭」 （ バイタルゲージデザイン ） VG「真・超星譚祭B」 （ バイタルゲージデザイン ） 以前の内容は エステカタログ/2026年（前半） 参照 ▲ ▼ ACスクラッチ ACスクラッチ「バーチャルライバースタイル’26」（～7/1） https://pso2.jp/players/fashionitems/20260603/ VTuber/バーチャルライバーグループ「にじさんじ」とのコラボ第4弾(前回は 25年4月 に実施) にじさんじ「五十嵐 梨花」「倉持 めると」「ソフィア・ヴァレンタイン」、にじさんじEN「狂蘭 メロコ」になりきれる アバターアイテムや武器迷彩、ボイスチケット、モーション変更アイテムのほか、 ボイススタンプ、アークスカード背景、バイタルゲージデザイン、ビルドパーツ、マグデバイスなど様々なアイテムを配信 五十嵐梨花・レプカ [Ou][Ba] 狂蘭 メロコ・レプカ [Ou][Ba] 倉持めると・レプカ [Se] ソフィア・ヴァレンタイン・レプカ [Se] 関連して、コラボライバーのビジュアルを用いたビルドパーツなどを得られるコラボ記念ログインボーナスもあわせて実施 五十嵐梨花ヘアー （ ヘアスタイル ） 狂蘭 メロコヘアー （無印/B） （ ヘアスタイル ） 倉持めるとヘアー （ ヘアスタイル ） ソフィア・ヴァレンタインヘアー （ ヘアスタイル ） ＊五十嵐梨花・マクラ （ 武器迷彩 ） ＊狂蘭 メロコ・マクラ （ 武器迷彩 ） ＊倉持めると・マクラ （ 武器迷彩 ） ＊ソフィア・ヴァレンタイン・マクラ （ 武器迷彩 ） ＊狂蘭 メロコの傘 （ 武器迷彩 ） おちゃめ八重歯 （無印/B）（ アクセサリー ） （回数ボーナス） （再配信） Mo「待機：五十嵐梨花」 （ モーション ） 動画 Mo「待機：狂蘭 メロコ」 （ モーション ） 動画 Mo「待機：倉持めると」 （ モーション ） 動画 Mo「待機：ソフィア・ヴァレンタイン」 （ モーション ） 動画 マグフォルム／あざらしぃ （ マグフォルム ） 五十嵐梨花のシュシュ （ アクセサリー ） 狂蘭 メロコの足飾り （ アクセサリー ） 五十嵐梨花のチョーカー （ アクセサリー ） 狂蘭 メロコのチョーカー （ アクセサリー ） 狂蘭 メロコのネクタイ （ アクセサリー ） 頭乗せあざらしぃ （ アクセサリー ） 頭乗せルネ （ アクセサリー ） 頭乗せころびっと （ アクセサリー ） ソフィア・ヴァレンタインのカバン （ アクセサリー ） 倉持めるとのネイルチップ （ アクセサリー ） 狂蘭 メロコのネイルチップ （ アクセサリー ） ソフィア・ヴァレンタインのネイルチップ （ アクセサリー ） 倉持めるとのリング （ アクセサリー ） 五十嵐梨花の瞳 （ 瞳 ） 狂蘭 メロコの瞳 （ 瞳 ） 倉持めるとの瞳 （ 瞳 ） ソフィア・ヴァレンタインの瞳 （ 瞳 ） 五十嵐梨花のまゆ （ まゆ ） 狂蘭 メロコのまゆ （ まゆ ） 倉持めるとのまゆ （ まゆ ） ソフィア・ヴァレンタインのまゆ （ まゆ ） 五十嵐梨花のまつげ （ まつげ ） 狂蘭 メロコのまつげ （ まつげ ） 倉持めるとのまつげ （ まつげ ） ソフィア・ヴァレンタインのまつげ （ まつげ ） 五十嵐梨花の耳 （ 耳 ） 狂蘭 メロコの耳 （ 耳 ） ソフィア・ヴァレンタインの耳 （ 耳 ） 五十嵐梨花のメイク （ メイク ） 狂蘭 メロコのメイク （無印/B） （ メイク ） 倉持めるとのメイク （ メイク ） ソフィア・ヴァレンタインのメイク （ メイク ） ソフィア・ヴァレンタインのほくろ （ メイク ） 五十嵐梨花のほくろ （ ボディペイント ） 五十嵐梨花のアシンメニーソ （無印/B） （ ボディペイント ） 狂蘭 メロコのアシンメニーソ （無印/B） （ ボディペイント ） 倉持めるとのアシンメニーソ （無印/B） （ ボディペイント ） 狂蘭 メロコのタトゥーシール （無印/B） （ ボディペイント ） T2五十嵐梨花ボイス T2狂蘭 メロコボイス T2倉持めるとボイス T2ソフィア・ヴァレンタインボイス （ ボイス ） St「五十嵐梨花：とんでもなすび」 （ スタンプ ） St「狂蘭 メロコ：どないしはりました？」 （ スタンプ ） St「倉持めると：おつめるとでした～！」 （ スタンプ ） St「ソフィア・ヴァレンタイン：任務開始」 （ スタンプ ） VG「五十嵐梨花」 （ バイタルゲージデザイン ） VG「狂蘭 メロコ」 （ バイタルゲージデザイン ） VG「倉持めると」 （ バイタルゲージデザイン ） VG「ソフィア・ヴァレンタイン」 （ バイタルゲージデザイン ） BP「あざらしぃフィギュア」 （ ビルドパーツ ） BP「Melovesフィギュア」 （ ビルドパーツ ） BP「MelovesフィギュアB」 （ ビルドパーツ ） BP「ルネフィギュア」 （ ビルドパーツ ） BP「ころびっとフィギュア」 （ ビルドパーツ ） Bg「五十嵐梨花」 （ アークスカード ） Bg「狂蘭 メロコ」 （ アークスカード ） Bg「倉持めると」 （ アークスカード ） Bg「ソフィア・ヴァレンタイン」 （ アークスカード ） 以前の内容は エステカタログ/2026年（前半） 参照 期間限定コンテンツ ゲーム内期間限定 コンテンツ 開始 終了 概要 ミッションパス シーズン57 06/10 07/08 ACスクラッチ バーチャルライバースタイル’26 06/03 07/01 ノーブルシャドウズ’26 05/27 06/24 SGスクラッチ NPCアイテムコレクション 01/31 常設 リファインドフォームApr’26 04/08 08/12 N-メセタスクラッチ 現在配信無し スペシャルスクラッチ 常設スペシャルスクラッチ 2021 10/13 常設 真・超星譚祭’26SPスクラッチ 06/03 07/08 ■恒常イベント コンテンツ 日付 概要 月曜日＆火曜日限定！ボーナスデイリータスク 毎週・月火曜日 【月曜日】N-カラーチェンジパス×1個、5スタージェム 【火曜日】N-メセタ×150,000、5スタージェム PSO2の日 毎月1～3日 毎月21～23日 獲得経験値+50%、レアドロップ倍率+100% 50SG スペシャルスクラッチ券×2枚 素材倉庫利用５日×1個 N-カラーチェンジパス×2個 キャンペーン キャンペーン 開始 終了 概要 漫画・アニメ WEBマンガ「せんとらるっ！」 更新 06/10 - 毎週最新話公開中 「PSO2es ぎゅ。」 05/27 - おおよそ3週間で更新公開 2021年2月10日コミックス発売開始 ┗ [特典] 723「メテオフィストぎゅ。」（ ロビーアクション ）、進化D／ぎゅ。セラフィ ※電子版には特典は付属されない。 WEBマンガ「ぷそ煮コミNGS」 2021 09/01 - 更新終了 最終話2021年9月1日（全第13話） 「アニメぷそ煮コミ 番外編『NGS』直前SP」 第1弾 、 第2弾 キャンペーン 開始 終了 概要 新規登録、カムバックイベント 新規登録キャンペーン 2021 06/09 - 2022年8月3日ラインナップ更新 新規登録を行った全員に武器迷彩などをプレゼント（装飾品は全て 「旧PSO2」仕様） ┣ ＊ソニックリング 、 ＊スカルシュトルム 、 ＊カザロドウ 、 ＊ブラックバルズ ┣ 602「ソニック／テイルス」 ┣ ソニックのおめん、テイルスのおめん ┗ SG50獲得チケット×5個、スペシャルスクラッチ券×10個、N-ハーフドール×5個 常設恒久イベント
Only once per person! Sale of great value premium sets 2022 09/14 - Once per account Premium set 30 days ┗ 1300 AC → 900AC One-time password usage campaign 2021 06/09 - If you log in with the one-time password "Google authentication system", you will receive an item every month ┣ You can use the OTP warehouse (200 items can be stored) ┗ (Monthly) Free beauty salon pass x 1, N-Half Doll x 1 [“PS4” version] PlayStationRPlus membership benefits 2021 06/09 - Applicable to accounts that have joined PlayStationRPlus and logged in to “PSO2 New Genesis” from PS4 ┗ (Monthly) N-Half Doll x 3, N-Rare drop multiplier +100% x 3, N-Acquired experience points +75% x 6 Twitter (official) Twitter is loading slowly, so it has been temporarily disabled (Administrator) [Official] https://twitter.com/sega_pso2 ▲ ▼ Twitter (Rappy.commu) [Rappy.commu] https://twitter.com/rappy_commu ▲ ▼ Overseas official (PSO2 North America / Global) PSO2:NGS(NA) https://ngs.pso2.com/ PSO2(NA) https://pso2.com/ Twitter https://twitter.com/play_pso2 Facebook https://www.facebook.com/PSO2Official Instagram https://www.instagram.com/play_pso2/ ▲ ▼ About PSO2NGS Wiki This is a Wiki about Phantasy Star Online 2 New Genesis (PSO2:NGS). Anyone can edit it. Please feel free to participate in editing, even if you are a beginner. Only the Front Page (top page) is frozen to prevent vandalism. ■About vandalism If vandalism occurs, please report the edited article using the difference checker. Contents in blue are added, and contents in red are deleted. An email will be sent to the administrator and they will take action such as adding it to the blacklist. (If you are able to restore the page data, please do so.) We will also report this to the provider as vandalism (nuisance). We will not blacklist entries without malicious intent or editing errors, so even beginners are welcome to participate in editing. If the editing fails, please write a correction request in the comment section of the page. I hope someone will fix it. (If you are blacklisted, you will not be able to edit or comment for a certain period of time.) ■About the use of the comment section Comments that the majority of viewers find offensive will be considered vandalism. Feel free to comment out any offensive comments immediately. Also, comments that are offensive are prohibited (please ignore them). If you have a negative opinion about the Wiki content, please include an alternative in your comment. For other rules, please see the comment section. Information here is provided with the goodwill of our readers. Please ask questions about the game on the Questions Bulletin Board, chat with us on the Chat Bulletin Board, and discuss editing content on the WIKI Editors' Meeting. The administrator participates as an editor. Problems within the Wiki are basically resolved between editors and users. If you cannot resolve a problem, or if you need a password, etc., please contact the WIKI editors.


=== [クラス] ===
クラス HTML ConvertTime 0.324 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト 目次 概要 ゲームプレイスキップ機能 - レベルスキップ メインクラス サブクラス EXスタイル クラススキル レスタサイン リバーサーサイン フォトンブラスト（PB） かんたん操作 ダイブアタック M.A.R.S. フォメルギオン バーランツィオン ザンディオン アドオンスキル コメント 概要 クラスは10種類。メインクラスと サブクラス を設定できる。 セントラルシティ 、 リテムシティ 、 クヴァリスキャンプ 、 スティアキャンプ 内で、クラスカウンターまたはマイセット切り替えの チャットコマンド でいつでも変更できる。 ※ブレイバー、バウンサー、ウェイカー、スレイヤーはキャラクター作成時は選べない。メインストーリー1章でクラスカウンターが開放されると選べるようになる。 クラスによって装備できる武器種が決まっている。クラスはメインクラス・サブクラスどちらでも良い。 メインクラスの武器種は10%威力が上昇する。 クラス 打撃 射撃 法撃 ハンター ○ ○ ○ ファイター ○ ○ ○ レンジャー ○ ○ ガンナー ○ ○ フォース ○ ○ テクター ○ ○ ブレイバー ○ ○ バウンサー ○ ○ ウェイカー ○ スレイヤー ○ メインクラスによってHP、攻撃力、防御力が異なる。 詳細は ステータス を参照。 テクニックを使うには、テクニックを使えるクラスをメインクラスまたはサブクラスに設定し、テクニックを使える武器種を装備する必要がある。 詳細は テクニック を参照。 ▼ 変更履歴 2023/12/06 サブクラスに入る経験値が50%から90%に変更 2023/06/07 自由にスキルポイントを振り直せるようになった 2023/04/12 スレイヤー 追加 2022/08/03 ウェイカー 追加、 アドオンスキル 追加 2022/04/06 サブクラスに入る経験値が25%から50%に変更 2021/10/13 バウンサー 追加 2021/08/04 ブレイバー 追加 ▲ ▼ ゲームプレイスキップ機能 - レベルスキップ 2023年6月7日実装の、クラスレベルやストーリー進行度などを一気に進めることができる機能。 レベルスキップ・ トレイニアスキップ ・ ストーリースキップ からなる。 詳細はプレイヤーズサイトの 事前案内 ・ 販売開始 を参照。 クラスレベルアップスキップ：Lv80化 （販売期間： 2024/06/05～ ） クラスカウンター：900AC 任意の クラスレベル を80にする。 ※購入可能数：各キャラクター、各クラス毎に1個限定で購入可能。 ▼ 販売終了 クラスレベル80化＆適正装備セット （販売期間： 2023/12/06～2024/06/05 ） クラスカウンター：1,200AC 任意の クラスレベル を80にし、その クラス で装備可能な 武器カテゴリ +80を1つずつ、 防具 +80を3つを入手できる商品。 ※装備アイテムはセットすることで、2023年12月6日（水）配信時点の最新コンテンツをプレイできる 戦闘力 まで上がる。なお、一部最新コンテンツをプレイするにはメインクラス・サブクラスのスキルを習得して戦闘力をあげることが必要となるため、注意しよう。 ※購入可能数：各キャラクター、各クラス毎に1個限定で購入可能。 ※装備アイテムは 運営倉庫 に付与される。 ▼ 装備アイテム レア アイテム 解放・付与済みの能力等 入手個数 Huクラスレベル80化＆適正装備セット 9 モノレクスソード＋80 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC グランドレド・キーパLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 9 モノレクスワイヤー＋80 ×1個 9 モノレクススピア＋80 ×1個 7 イグゼトアーマ＋80 ×3個 Fiクラスレベル80化＆適正装備セット 9 モノレクスダガー＋80 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC グランドレド・キーパLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 9 モノレクスセイバー＋80 ×1個 9 モノレクスナックル＋80 ×1個 7 イグゼトアーマ＋80 ×3個 Raクラスレベル80化＆適正装備セット 9 モノレクスライフル＋80 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC グランドレド・キーパLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 9 モノレクスランチャー＋80 ×1個 7 イグゼトアーマ＋80 ×3個 Guクラスレベル80化＆適正装備セット 9 モノレクスライフル＋80 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC グランドレド・キーパLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 9 モノレクスマシンガン＋80 ×1個 7 イグゼトアーマ＋80 ×3個 Foクラスレベル80化＆適正装備セット 9 モノレクスロッド＋80 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC グランドレド・キーパLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 9 モノレクスタリス＋80 ×1個 7 イグゼトアーマ＋80 ×3個 Teクラスレベル80化＆適正装備セット 9 モノレクスタリス＋80 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC グランドレド・キーパLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 9 モノレクスウォンド＋80 ×1個 7 イグゼトアーマ＋80 ×3個 Brクラスレベル80化＆適正装備セット 9 モノレクスカタナ＋80 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC グランドレド・キーパLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 9 モノレクスボウ＋80 ×1個 7 イグゼトアーマ＋80 ×3個 Boクラスレベル80化＆適正装備セット 9 モノレクスブレード＋80 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC グランドレド・キーパLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 9 モノレクスブーツ＋80 ×1個 7 イグゼトアーマ＋80 ×3個 Waクラスレベル80化＆適正装備セット 9 モノレクスタクト＋80 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC グランドレド・キーパLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 7 イグゼトアーマ＋80 ×3個 Slクラスレベル80化＆適正装備セット 9 モノレクススラッシュ＋80 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC グランドレド・キーパLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 7 イグゼトアーマ＋80 ×3個 クラスレベル75化＆適正装備セット （販売期間： 2023/10/11～2023/12/06 ） クラスカウンター：1,200AC 任意の クラスレベル を75にし、その クラス で装備可能な 武器カテゴリ +70を1つずつ、 防具 +70を3つを入手できる商品。 ※装備アイテムはセットすることで、2023年10月11日（水）配信時点の最新コンテンツをプレイできる 戦闘力 まで上がる。なお、一部最新コンテンツをプレイするにはメインクラス・サブクラスのスキルを習得して戦闘力をあげることが必要となるため、注意しよう。 ※購入可能数：各キャラクター、各クラス毎に1個限定で購入可能。 ※装備アイテムは 運営倉庫 に付与される。 ▼ 装備アイテム レア アイテム 解放・付与済みの能力等 入手個数 Huクラスレベル75化＆適正装備セット 7 モノレクスソード＋70 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC アビリティLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 7 モノレクスワイヤー＋70 ×1個 7
モノレクススピア＋70 ×1個 6 イグゼトアーマ＋70 ×3個 Fiクラスレベル75化＆適正装備セット 7 モノレクスダガー＋70 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC アビリティLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 7 モノレクスセイバー＋70 ×1個 7 モノレクスナックル＋70 ×1個 6 イグゼトアーマ＋70 ×3個 Raクラスレベル75化＆適正装備セット 7 モノレクスライフル＋70 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC アビリティLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 7 モノレクスランチャー＋70 ×1個 6 イグゼトアーマ＋70 ×3個 Guクラスレベル75化＆適正装備セット 7 モノレクスライフル＋70 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC アビリティLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 7 モノレクスマシンガン＋70 ×1個 6 イグゼトアーマ＋70 ×3個 Foクラスレベル75化＆適正装備セット 7 モノレクスロッド＋70 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC アビリティLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 7 モノレクスタリス＋70 ×1個 6 イグゼトアーマ＋70 ×3個 Teクラスレベル75化＆適正装備セット 7 モノレクスタリス＋70 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC アビリティLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 7 モノレクスウォンド＋70 ×1個 6 イグゼトアーマ＋70 ×3個 Brクラスレベル75化＆適正装備セット 7 モノレクスカタナ＋70 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC アビリティLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 7 モノレクスボウ＋70 ×1個 6 イグゼトアーマ＋70 ×3個 Boクラスレベル75化＆適正装備セット 7 モノレクスブレード＋70 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC アビリティLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 7 モノレクスブーツ＋70 ×1個 6 イグゼトアーマ＋70 ×3個 Waクラスレベル75化＆適正装備セット 7 モノレクスタクト＋70 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC アビリティLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 6 イグゼトアーマ＋70 ×3個 Slクラスレベル75化＆適正装備セット 7 モノレクススラッシュ＋70 グラディエ・ソールLC ハイリテナ・ドミナLC アビリティLC ギガス・マエスティLC ハルフィニリアLC トリアブルⅡ ×1個 6 イグゼトアーマ＋70 ×3個 クラスレベル70化＆適正装備セット （販売期間： 2023/06/07～2023/10/11 ） クラスカウンター：1,200AC 任意の クラスレベル を70にし、その クラス で装備可能な 武器カテゴリ +60を1つずつ、 防具 +60を3つを入手できる商品。 ※装備アイテムはセットすることで、2023年6月7日（水）配信時点の最新コンテンツをプレイできる 戦闘力 まで上がる。なお、一部最新コンテンツをプレイするにはメインクラス・サブクラスのスキルを習得して戦闘力をあげることが必要となるため、注意しよう。 ※購入可能数：各キャラクター、各クラス毎に1個限定で購入可能。 ※装備アイテムは 運営倉庫 に付与される。 ▼ 装備アイテム レア アイテム 解放・付与済みの能力等 入手個数 Huクラスレベル70化＆適正装備セット 7 モノレクスソード＋60 エラーディ・ソールⅣ トリアブルⅡ アルズ・セクレテⅣ アビリティⅣ アームⅣ ×1個 7 モノレクスワイヤー＋60 ×1個 7 モノレクススピア＋60 ×1個 6 イグゼトアーマ＋60 ×3個 Fiクラスレベル70化＆適正装備セット 7 モノレクスダガー＋60 エラーディ・ソールⅣ トリアブルⅡ アルズ・セクレテⅣ アビリティⅣ アームⅣ ×1個 7 モノレクスセイバー＋60 ×1個 7 モノレクスナックル＋60 ×1個 6 イグゼトアーマ＋60 ×3個 Raクラスレベル70化＆適正装備セット 7 モノレクスライフル＋60 エラーディ・ソールⅣ トリアブルⅡ アルズ・セクレテⅣ アビリティⅣ アームⅣ ×1個 7 モノレクスランチャー＋60 ×1個 6 イグゼトアーマ＋60 ×3個 Guクラスレベル70化＆適正装備セット 7 モノレクスライフル＋60 エラーディ・ソールⅣ トリアブルⅡ アルズ・セクレテⅣ アビリティⅣ アームⅣ ×1個 7 モノレクスマシンガン＋60 ×1個 6 イグゼトアーマ＋60 ×3個 Foクラスレベル70化＆適正装備セット 7 モノレクスロッド＋60 エラーディ・ソールⅣ トリアブルⅡ アルズ・セクレテⅣ アビリティⅣ アームⅣ ×1個 7 モノレクスタリス＋60 ×1個 6 イグゼトアーマ＋60 ×3個 Teクラスレベル70化＆適正装備セット 7 モノレクスタリス＋60 エラーディ・ソールⅣ トリアブルⅡ アルズ・セクレテⅣ アビリティⅣ アームⅣ ×1個 7 モノレクスウォンド＋60 ×1個 6 イグゼトアーマ＋60 ×3個 Brクラスレベル70化＆適正装備セット 7 モノレクスカタナ＋60 エラーディ・ソールⅣ トリアブルⅡ アルズ・セクレテⅣ アビリティⅣ アームⅣ ×1個 7 モノレクスボウ＋60 ×1個 6 イグゼトアーマ＋60 ×3個 Boクラスレベル70化＆適正装備セット 7 モノレクスブレード＋60 エラーディ・ソールⅣ トリアブルⅡ アルズ・セクレテⅣ アビリティⅣ アームⅣ ×1個 7 モノレクスブーツ＋60 ×1個 6 イグゼトアーマ＋60 ×3個 Waクラスレベル70化＆適正装備セット 7 モノレクスタクト＋60 エラーディ・ソールⅣ トリアブルⅡ アルズ・セクレテⅣ アビリティⅣ アームⅣ ×1個 6 イグゼトアーマ＋60 ×3個 Slクラスレベル70化＆適正装備セット 7 モノレクススラッシュ＋60 エラーディ・ソールⅣ トリアブルⅡ アルズ・セクレテⅣ アビリティⅣ アームⅣ ×1個 6 イグゼトアーマ＋60 ×3個 ▲ ▼ メインクラス ▲ ▼ サブクラス サブクラスを設定すると以下のような効果がある。 サブクラスの武器種を装備できる サブクラスのPA・テクニックを使用できる メインクラス専用スキルを除く、サブクラスのクラススキルを使用できる（一部のスキルはメインクラスより効果が下がる） サブクラスのレベルが現在のレベル上限より5低いレベルになるまでは、メインクラスが獲得した経験値の90%がサブクラスにも入る サブクラスの武器種はメインクラス補正（メインクラスの武器種使用時の10%の威力上昇）が適用されない サブクラスのステータスは一切反映されない 戦闘力 の計算には、サブクラスで使用したスキルポイントも使われる ▲ ▼ EXスタイル 2025年10月1日 実装予定 「 アドラス 」「 ブリッツ 」「 セレスト 」の3つから1つを選択してセットする、クラスに近いシステム。 セットしたスタイルに応じてスキルが解放され、専用の必殺技「アフターブラスト」が使用可能になる。 詳細は EXスタイル のページを参照。 ▲ ▼ クラススキル クラスごとに様々なクラススキルが設定されており、「スキルポイント（SP）」を消費して習得することができる。 スキルポイントは コクーンやタワー をクリアすることで獲得できる。 現在獲得できるスキルポイント数はトレイニアのページの スキルポイントの獲得 を参照。 獲得したスキルポイントは全クラス共通で、1ポイント獲得すると全てのクラスに1ポイント追加される。 クラススキルの詳細は各クラスのページを参照。 2023年6月7日のアップデート で 自由にスキルポイントを振り直せるようになった 。 ▼ 2023年6月7日以前の仕様 2023年6月7日以前の仕様 スキルポイントを振り直すには以下のようにする必要があった
「N-全スキルツリー初期化」を使う ACでスキルツリーを追加してSGでスキルツリーを振り替え スキルツリー追加 クラスカウンター：500AC 特定のクラスにスキルツリーを追加する。 スキルツリー振り替え クラスカウンター：100SG 追加したツリーを別のクラスに移す。 振り替えはツリーを2個以上持つクラスのみ可能で、特定のクラスをツリーが無い状態には出来ない。 振り替えたツリーはポイントがリセットされる。 ツリー1とツリー2が存在する状態でツリー1を別クラスに振り替えると、ツリー2が繰り上げられてツリー1となる。 クラススキルに関するゲーム内の表記について 一部のクラススキルには、効果の発揮にあたってクラス構成や使用武器種などの条件が定められているものがある。 例として、「メインクラス／ソード専用」というような記載がある場合は、「当該クラスがメインクラスに設定されており、なおかつソードを使用している場合のみスキルが有効となる」ことを示している。 ※上記の場合、「／」は「OR」ではなく「AND」の意味を持っているため注意。 「SP0」と書かれたアイコンが付されているクラススキルは、スキルポイントを消費せずに習得することができる。 例として、 フォース または テクター のクラススキル「ユナイトテクニック」がある。 ▲ ▼ レスタサイン 自分のHPを最大値の50％回復する。 画像 Lv. 1 － － このクラス共通項目を編集 ゲーム開始時点から習得状態となっている。 アクティブスキル。 武器/サブパレットにセットし、使用できる。 最大ストック数は10。 フィールド上のオブジェクト「 レスタサイン 」を拾うことで、ストック数を回復できる。 各アークス拠点（ セントラルシティ ／ リテムシティ ／ クヴァリスキャンプ ／ スティアキャンプ ）の「 アイテムショップ 」にて、1つ250N-メセタでも購入できる。 ▲ ▼ リバーサーサイン 周囲の戦闘不能状態のプレイヤーを復活させる。 画像 Lv. 1 － － このクラス共通項目を編集 ゲーム開始時点から習得状態となっている。 アクティブスキル。 武器/サブパレットにセットし、使用できる。 最大ストック数は5。 フィールド上のオブジェクト「 リバーサーサイン 」を拾うことで、ストック数を回復できる。 各アークス拠点（ セントラルシティ ／ リテムシティ ／ クヴァリスキャンプ ／ スティアキャンプ ）の「 アイテムショップ 」にて、1つ500N-メセタでも購入できる。 ▲ ▼ フォトンブラスト（PB） 空間上のフォトンを、強力なエネルギーへと変換し、 必殺の一撃として解き放つ。 発動後は、リチャージが完了するまで、 再発動させることができない。 画像 Lv. 1 － － このクラス共通項目を編集 ゲーム開始時点から習得状態となっている。 アクティブスキル。 武器/サブパレットにセットし、使用できる。 最大ストック数は1、リキャスト時間は120秒。 使用中の武器種によって、異なるアクションが繰り出される。 後述する「 EXスタイル 」にて対応するスタイルスキルを習得すると、PB発動後に再度ボタンを押すことで「アフターブラスト（AB）」が発動できる。 AB発動時には、アイコンのデザインが専用のものに変化する。 その他、詳細は 武器・防具 のページを参照。 ▲ ▼ かんたん操作 エネミーとの距離と装備している武器に応じて、 様々なアクションを自動的に行う。 画像 Lv. 1 － － このクラス共通項目を編集 ゲーム開始時点から習得状態となっている。 アクティブスキル。 武器/サブパレットにセットし、使用できる。 ▲ ▼ ダイブアタック 空中から急降下を行い、 攻撃が命中したエネミーを吹き飛ばす。 素早い動作で、エネミーからの攻撃を回避することができる。 画像 Lv. 1 － － このクラス共通項目を編集 ゲーム開始時点から習得状態となっている。 アクティブスキル。 武器/サブパレットにセットし、使用できる。 ▲ ▼ M.A.R.S. 時間経過でバッテリーにエネルギーを蓄積し、 25％以上チャージすると、 M.A.R.S.を呼び出すことができる。 M.A.R.S.装備中に再度ボタンを押すと、 装備が解除される。 画像 Lv. 1 － － このクラス共通項目を編集 メインタスク（2章）「 “M.A.R.S.”の受領 」を達成することで機能が解放される。 アクティブスキル。 武器/サブパレットにセットし、使用できる。 その他、詳細は M.A.R.S. のページを参照。 ▲ ▼ フォメルギオン 炎と闇の複合属性テクニック。 複合属性テクニックゲージを消費して発動する。 炎と闇の巨大な剣を生成し、 前方を薙ぎ払う。 画像 Lv. 1 － － このクラス共通項目を編集 フォースのクラススキル「 ユナイトテクニックFo 」またはテクターのクラススキル「 ユナイトテクニックTe 」を習得し、そのクラスをメインクラスに設定している場合にのみ使用できる。 アクティブスキル。 武器/サブパレットにセットし、使用できる。 その他、詳細は テクニック/複合属性 のページを参照。 ▲ ▼ バーランツィオン 氷と光の複合属性テクニック。 複合属性テクニックゲージを消費して発動する。 氷と光の槍を生成して投擲し、 前方に氷の渦を発生させる。 画像 Lv. 1 － － このクラス共通項目を編集 フォースのクラススキル「 ユナイトテクニックFo 」またはテクターのクラススキル「 ユナイトテクニックTe 」を習得し、そのクラスをメインクラスに設定している場合にのみ使用できる。 アクティブスキル。 武器/サブパレットにセットし、使用できる。 その他、詳細は テクニック/複合属性 のページを参照。 ▲ ▼ ザンディオン 雷と風の複合属性テクニック。 複合属性テクニックゲージを消費して発動する。 雷と風をまとった突進と乱舞の後、 竜巻を生み出して後退する。 画像 Lv. 1 － － このクラス共通項目を編集 フォースのクラススキル「 ユナイトテクニックFo 」またはテクターのクラススキル「 ユナイトテクニックTe 」を習得し、そのクラスをメインクラスに設定している場合にのみ使用できる。 アクティブスキル。 武器/サブパレットにセットし、使用できる。 その他、詳細は テクニック/複合属性 のページを参照。 ▲ ▼ アドオンスキル 2022年8月3日実装 アドオンスキルは、クラススキルとは別の特殊なスキル。 クラスごとに異なるアドオンスキルを生成、セットすることができ、 プレイするクラスにかかわらず全ての効果が同時に発生する 。 詳細は アドオンスキル のページを参照。 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 サブクラスのステが影響与えずメインオンリーってのはいちいち育てる手間が省けて嬉しい -- 2021-06-13 (日) 03:14:36 「サブクラスのPA・テクニック、一部クラススキルはメインクラスでの使用時より威力が低下する」ってどこに情報ありました？マルチウェポンでも低下するのかな？ -- 2021-06-13 (日) 22:49:17 普通にヘルプに書いてある -- 2021-06-13 (日) 22:54:36 プレイ中にメニューを開いてシステム→ヘルプ→ゲームガイド→クラス→サブクラスと選択して下さい。 -- 2021-06-13 (日) 23:41:55 マルチウェポンだろうがなかろうが、サブでしか使えない武器状態で攻撃した時、本来の火力が出なくなる。 -- 2021-12-26 (日) 10:09:22 クリダメで検証したところマルチウェポンでも低下を確認。通常攻撃も同様に下がります（実ダメージ8%の差） -- 2021-06-14 (月) 12:33:27 検証ありがとう。せっかくなんで軽く追記するわ -- 2021-06-14 (月) 13:06:28 追記した子木なんだけどメインクラスに110%の威力補正がかかっているって噂を聞いたんだけど、どうなんだろうか -- 2021-06-17 (木) 13:10:52
ダメージ計算式が分からないとメインにプラス補正なのかサブにマイナス補正なのかどちらとも言えないけど、-8％という差が正しいのであればプラス換算すると8.6％になるから少なくともプラスの値は10％ではないんじゃないか -- 2021-06-18 (金) 02:34:30 Lv15 FiFo、FoFiのダガーダッシュアタックでブジンへクリダメ比較(攻撃力の差は強化+1で同値(787)に調整)。前者は177、後者は161だったので10%上昇でよさそう。 -- 2021-06-22 (火) 18:57:50 追記ついでにさっくりと見やすくページ全体を編集 -- 2021-06-14 (月) 13:33:56 タスククリア時の報酬の経験値もサブクラスの場合25%になるのかな？ -- 2021-06-15 (火) 19:27:35 サブクラスはステータスに影響しないのか……つまるところメイン20ならサブ1でもいいのかな？あと、サブのレベルによって戦闘力って変わらないのだろうか。 -- 2021-06-16 (水) 04:03:28 そらサブのステータスは加算されないんだからレベルも関係ないよ。サブはスキルさえ取っとけばいい -- 2021-06-17 (木) 02:34:48 レベルじゃ変わらんけどサブのスキル降ってないと戦闘力は変わるよ。まあサブのスキル振らない奴いないと思うけど -- 2021-06-17 (木) 12:10:10 そういやガンスラ専用職追加しますとか言ってたよなぁ。楽しみだ。 -- 2021-06-17 (木) 22:40:42 現状特化型のクラス同士を組み合わせて万能型にできる感じになってるから、BrやHrなんかの最初から万能型のクラスが追加された時にどうなるか楽しみと不安が両方ある -- 2021-06-19 (土) 14:18:48 今回はメインクラスとしてやれる事、サブとしてやれない事を大幅に制限してクラス毎のロールを大事にしてる感じだからあんまり不安感はないかなぁ -- 2021-06-22 (火) 09:21:04 メインクラスにおける威力補正だけどTeがロッド、Foがウォンド持ったときのテクニックはどうなんやろ?+10%されんのかな? -- 2021-06-29 (火) 09:46:41 されない。特殊能力の〇〇武器補正と同様、何の武器を持っているかが基準で行動そのものにボーナスかかってるわけじゃないので。 -- 2021-06-29 (火) 09:49:04 サブクラスのレベル上昇がメインより5レベル下までってのが意外に曲者だな。5Lv圏内だとサブに設定しても経験値入らないから何か損した気分だし、全職カンストするには結局最後の5レベルはメインで上げないといけないし。 -- 2021-07-06 (火) 00:54:36 習得経験値も、サブだと２５％までってのも何だかなと感じるけどね。最後の５ＬＶ必ずメインにしてえ上げないとダメならサブで得られる経験値メインと同じ１００％か１５０％にしとけと思うが、こう言った点の詰めが悪いから旧ＰＳＯ２の方でボーナスキーばら撒きでＬＶ上げなんて悪習になったんだろうし -- 2021-08-08 (日) 02:34:45 サブの方が経験値多くしろは草 それにボーナスキーは必要経験値量が大幅に上がったのとレベリングでコンテンツ不足を補わなくてよくなったからやぞ -- 2021-08-08 (日) 02:40:29 枝２、元々、ボーナスキーってやり方でのＬＶ上げそのものが問題とすら思ってないんだな。新規がこれやってＬＶだけＵＨになって片っ端から死んでいくとかＰＳ無しの栽培ＰＣと一緒に遊ぶ体験したてみたら？。ボーナスキーで新規の在り方とか歪んだんだから。たまに刺激求めて旧ＰＳＯ２でエキスパ無しでやる分には良いが、毎回戦力にならんＰＳ無しのＰＣの面倒見るとかやってられん。ボーナスキーなんて物で即ＬＶ最大まで上げれたら同じ事は戦闘力になったとは言えメインクラスのＬＶを最大まで上げて、マイショップで投げ売り状態の各クラスの買える最高の武器とユニット３個を買って装備しただけ＋メイン＆サブクラスのスキル全て取得で緊急の必要戦闘力満たせたら同じ悪夢の繰り返し、又エキスパとか作るとかなれば学習能力無さすぎだろ -- 2021-08-09 (月) 00:33:05 そんなにメインで使いたくないクラスならレベルなんて上げなくていいでしょ。別にNGSじゃサブのレベルはステータスに一切影響しないんだし -- 2021-08-08 (日) 02:42:11 そうやってほったらかしにしていたら、運営の調整で突然強クラス化とかやりかねないんだぞ？この運営だと、メインでエンジョイしつつサブで使うどうか解らんクラスは最低限のＬＶ上げしとくんだがサブでＬＶキャプまで上げるのやたら時間かかる -- 2021-08-09 (月) 00:24:29 ↑の枝へ その突然の強化とやらが来てからだったら、5レベル程度すぐ上がるから問題ないのでは？ -- 2021-12-26 (日) 10:16:36 ↑暇が沢山あっていいなそれでこそPSO2ゲーマーやで -- 2022-02-18 (金) 16:48:33 ↑レベル上げする時間ないのになんでRPGなんてやってんの？レベル上げしなくていいゲームやれよ -- 2023-05-31 (水) 09:50:22 マルチウェポンでサブクラスの武器の威力をメインクラス並にしたい場合、威力を上げるのと威力下限補正どちらを上げたらいいんでしょうか？ -- 2021-07-06 (火) 23:35:31 10%の補正を覆す能力はないので無理。あと下限補正と威力の効果はざっくり2:1ぐらいの対応だから威力を上げる方が平均ダメージは伸びる -- 2021-08-08 (日) 02:39:13 サブクラスの威力を上げる方法はそのままメインクラスでも使えるから、追いつくのは無理。 -- 2021-12-26 (日) 10:06:37 スキルの振り直しの方法ってこのwikiのどこにも書いて無かったりする？ -- 2021-09-16 (木) 10:35:52 その他アイテム で「N-全スキルツリー初期化」が紹介されてる程度かな。公式オンラインガイドで書いてないか確認してみたけど、あっちはスキルポイントの振り方から一切触れてない（もちろん振り直しもノータッチ）という予想外の惨状だった -- 2021-09-16 (木) 11:20:08 どっかで見た覚えがあると思って探したら、1000年前の方のよくある質問のページには書かれてました。 -- 2021-12-17 (金) 14:36:54 例えば、Bo/Huで、ワイヤー（メイン）ブーツ（サブ）のマルチウェポンを装備して基本ブーツで攻撃する場合は威力10％は乗らない？？ -- 2021-10-14 (木) 11:17:01 乗る -- 2021-12-26 (日) 10:03:45 その構成だとブーツは乗るけどワイヤーは乗らないんじゃない？ -- 2021-12-26 (日) 10:24:15 今作もしかしてサブクラスのレベル無理にカンスト頑張らなくてもシステム的には何もデメリット無いな？ -- 2021-12-25 (土) 06:00:47 見栄え -- 2021-12-26 (日) 10:04:20 強職イナゴなら全部カンストにしないと。 -- 2021-12-26 (日) 14:54:16 PSO2は時期によって環境とクラスの相性かなり強烈に掛かるから、イナゴのほうが正解になる人が過半数だろうし、馬鹿にするとそれ以下の人に失礼だぞ -- 2021-12-29 (水) 15:36:47 サブクラスLvもカンストしないと、一緒になった皆に噂されたら恥ずかしいし…(藤崎Ｓ織感性) まあトリガー野良招集でもない時にそんな覗き魔じみた事をいつもって人も、何％いないとは思うけど。 -- 2021-12-26 (日) 15:03:32 称号で5SGもらえる -- 2021-12-29 (水) 15:35:17
There are no disadvantages, but there are advantages (title reward). Well, if you keep using it as a sub, you'll reach Cap -5 on your own, and I don't think there's any combination that would completely change the operation by replacing the main sub, so you might be able to replace it if you feel like it. -- s ? 2022-07-16 (Sat) 14:54:51 It seems that it will rise to level 40 next week, but I wonder if there will be any points increase. Currently, points cannot be obtained unless a new field is opened, and the current situation is mostly satisfactory -- 2022-02-03 (Thursday) 04:16:58 I apologize for asking a beginner's question, but I don't understand the scope of application of the part that says "main class/○○ only" under each skill description. ・Main class "or" ○○ only ・Main class "AND" ○○ only Which of the above interpretations is appropriate? -- 2022-05-17 (Tue) 06:42:41 If it says "main class/〇〇 exclusive", it means "main class and 〇〇 exclusive". For example, the description of the hunter's class skill "Sword Arts Charge Avenge" says "main class/sword only", which means that it is "a skill that only becomes effective when the hunter is set as the main class and is using a sword." -- 2022-05-17 (Tue) 09:05:36 Thank you for your kindness. Thanks to this, I can use the skills of my subclass -- 2022-05-17 (Tue) 19:00:03 It seems like most of the battles are basically about avoiding or countering enemy attacks. Because of that, the range of combat feels narrow... -- 2022-09-04 (Sun) 13:07:20 Well, it was adopted because it was popular in the old version, and the creators don't play with it and the testing is lax, so from the player's perspective, of course, if you include enemies, it's even more unbalanced. As long as the counter doesn't hit or it doesn't malfunction, it's gotten to the point where you can make excuses for not making the effort to use the counter no matter how much you want to set up the enemy. In short, NGS itself is spoiled by counters -- 2022-09-04 (Sun) 16:25:25 In short, counters are justice! Anything that cannot be countered will become scum in the sea of ​​electronic data! ! Does that mean? (Corrected line break) In the old days, if something couldn't be countered, it was up to the player -- 2022-11-13 (Sun) 23:02:29 Since it's an action, it would be natural to avoid it or counter it. In NGS, there are 3-axis coordinate evasion movements and GP invincibility judgment, and a defense that can receive attacks as insurance for those evasions and counters. In fact, it's a category that is often found in action games. On the contrary, I ask, are there any other ways to deal with this in action games? -- 2022-11-14 (Mon) 00:38:04 Well, I don't understand if the damage source is too dependent on counters. Coupled with the long reception time and the crazy specifications such as invincibility during motion, the default is to go out of your way to attack and punch the scarecrow endlessly -- 2022-11-14 (Mon) 01:18:13 What is the name of the class that uses Gun Slash? The old work was called "raster" to mean the last, but what about the current work? -- 2022-12-28 (Wednesday) 10:14:22 The number of servers has decreased, and it looks like it will end, so it might be "raster" -- 2023-01-25 (Wednesday) 19:48:01 I think that hoaxes are not good -- 2023-01-25 (Wednesday) 19:53:41 There are only 4 shots to be taken if the number is reduced to 5 for each region and 7 for tier. I only have an image of what it would be like before the end of server number hell in online games -- 2023-01-25 (Wed) 19:56:33 That's a block. In this game, server refers to the ship. The specifications of that block have only been changed so that a new block is generated when the block is filled in each region -- 2023-01-25 (Wed) 22:38:07 Details of the specification changes regarding block allocation are shown in "About the 1/25 update", so please refer to it if you like. -- 2023-01-25 (Wednesday) 23:15:24 Weak people are increasing the amount of rumors and fake news -- 2023-02-14 (Tue) 12:56:18 I think Luster is Luster (glossy, shine, honor) and not Last (shoemaker) -- 2023-01-26 (Thu) 01:23:20 I'm most concerned about the current skill points, which is no good here lol -- 2023-04-20 (Thu) 20:17:26 I wish the class-specific skills would be relaxed a little more. -- 2024-12-06 (Fri) 23:26:12 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [EXスタイル] ===
EXスタイル HTML ConvertTime 0.140 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト 目次 概要 スタイルスキル アフターブラスト（AB） ブラストエコー トリガーアタック コメント 概要 「 アドラス 」「 ブリッツ 」「 セレスト 」の3つから1つを選択してセットする、 クラス に近いシステム。 メインタスク 第3章「クヴァリスでの任務」完了時に解放される。 セットしたスタイルに応じて専用の必殺技「アフターブラスト」が使用可能になる。 スタイル 特徴 アドラス ( A dras) 耐久力や反撃をサポートするスタイル ブリッツ ( B litz) 連続攻撃や手数をサポートするスタイル セレスト ( C eleste) ダウンやチャージをサポートするスタイル スタイルにはレベルがあり、戦闘により経験値を獲得することでレベルアップし、スタイルポイントが獲得できる。 経験値は各スタイル個別で、装備しているスタイルに蓄積される。 スタイル経験値はアカウント内で共有。キャラクターごとに改めて育成する必要はない。 ただし、スキル習得状態はキャラごとで管理されているので、SP(スタイルポイント)の振り忘れに注意。 ▼ レベルと経験値 LV 必要経験値 累積 1→2 2,000,000 2,000,000 2→3 2,200,000 4,200,000 3→4 2,420,000 6,620,000 4→5 2,662,000 9,282,000 5→6 3,500,000 12,782,000 6→7 3,570,000 16,352,000 7→8 3,641,400 19,993,400 8→9 3,714,228 23,707,628 9→10 3,788,512 27,496,140 10→11 5,000,000 32,496,140 11→12 5,075,000 37,571,140 12→13 5,151,125 42,722,265 13→14 5,228,391 47,950,656 14→15 5,306,816 53,257,472 15→16 5,386,418 58,643,890 16→17 5,465,214 64,109,104 17→18 5,551,222 69,660,326 18→19 5,632,460 75,292,786 19→20 5,716,946 81,009,732 20→21 20,000,000 101,009,732 21→22 20,200,000 121,209,732 22→23 20,402,000 141,611,732 23→24 20,606,020 162,217,752 24→25 20,812,080 183,029,832 25→26 21,020,200 204,050,032 26→27 21,230,402 225,280,434 27→28 21,442,706 246,723,140 28→29 21,657,133 268,380,273 29→30 21,873,704 290,253,977 ▼ 変更履歴 2025/10/22 アップデート オプションに「EXスタイルのグラフィック演出設定」を追加 2025/10/01 アップデート 以下のスタイルを追加 アドラス ブリッツ セレスト ▲ ▼ スタイルスキル ▲ ▼ アフターブラスト（AB） スタイルスキルを習得すると使えるようになる専用のアクション。 フォトンブラスト（PB） を発動したのち、もう一度PBボタンを押すと「アフターブラスト（AB）」が発動する。 ABを使わなかった場合でも、次のPBゲージが上昇していく。 PBとABが両方とも使用可能状態である場合はABが優先される。 ABには、ガンナーの「 チェインフィニッシュ 」は適用されないが、カウントは進行する。 ABは、スタイルごとにダメージやDPSが異なる。 ABには、武器のプリセット能力「 フィクサ・ブラストル 」の効果は適用されない。 発動時の演出の変更はシステム>オプション>カメラ>カメラ演出設定にある。 オンラインゲームである関係上、演出中でも敵が動く(=カメラがプレイヤーと敵の間に回ることにより敵を一瞬見失う)ため、気にする人は変更した方が良いかもしれない。 発動時に肩越し視点だと設定に関わらず演出が発生しない。 ▲ ▼ ブラストエコー アフターブラスト を発動したのち、一定時間発動するプレイヤー強化効果。 効果量が4段階に分かれており、段階が進むごとに効果量が増加。 スタイルごとに求められる特定の行動を行うことで、段階が上がりやすくなる。 ▲ ▼ トリガーアタック 一定時間ごとに発生する追撃。 この追撃には、 フォトンブラスト（PB） のリキャスト時間を短縮する効果があり、PBゲージも蓄積される。 ブラストエコー と同様に、スタイルごとに求められる特定の行動を行うことで、追撃のリキャスト時間が短縮される。 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 一部のクエスト限定の強化とかであるPB2回打てる状態の時はどうするんだろうな。PB→AB→PB→ABになるのかな -- 2025-09-23 (火) 16:33:03 PB2回だからPB、PB、ABと思う、PBのリキャスト開始時にAB使えるようにしてそう、PB使ったあとにブラストサイン取ったらどうなるかも気になるね -- 2025-09-24 (水) 07:50:11 ブラストサイン取得などで、PB使用後ABを使わないままPBが使用可能になった場合、アイコンはABのままであり、AB→PB→ABの順で発動することになる。PB2回の場合にどうなるかはルシエルを待つしかないか？ -- 2025-10-02 (木) 02:08:54 今日ルシエル行って分かった PB→AB→PB→ABの順に発動する -- 2025-10-14 (火) 01:25:28 290,253,977経験値でEXカンスト -- 2025-10-01 (水) 22:48:55 各スタイルの追撃で出る武器はHu武器（アドラス）、Ra武器（ブリッツ）、Fo武器（カスケード）っぽいけどなんの武器かまでは分からんなあ -- 2025-10-03 (金) 21:08:21 アドラスアブソープション、ブリッツディケイバレットの発動トリガーとなる「通常攻撃」にステップアタック、ダッシュアタックは含まれないことを確認。しっかりチェックしてないけど、EX特殊のクリティカルフォローと発動対象が共通だったりするのかね？ -- 2025-10-04 (土) 03:50:55 EXスタイルの威力UP系はMARSには乗らないみたいですね。フリューと同じでエフェクトだけで降りたら時間切れまで効果継続かな -- 2025-10-04 (土) 20:29:11 アフターブラストで使うフォトンの武器でソード、ライフル、ウォンドがまずは出たからその内カタナとかツイマシとかをアフターブラストで使うEXスタイルも追加して欲しいなぁ -- 2025-10-05 (日) 00:56:32 その前にアフターブラストの挙動は自由に選べるようにしてほしいわ…スタイルに紐づけられてるの最悪 -- 2025-10-05 (日) 00:59:47 せっかく武器種に依らず性能だけ見て組み合わせ自由になってるんだからとは思うね。いっそMoの枠を増やして Mo「EXstAB：大剣」みたいな感じにでも……とも思ったけど、これはこれで追加ペースが遅くなりすぎるという問題も出そうかな。 -- 2025-10-05 (日) 03:55:34 ABの挙動そのものもスタイルの個性のうちなのにそれをなくせと言われてもね -- 2025-10-05 (日) 13:53:17 枝2の意見はごもっともだし、仮にそれをやるなら先にPBのモーション変更アイテムの実装が先でしょ -- 2025-10-05 (日) 17:18:49
Even if everything except the attack effects (weapon display in the case of AB) were implemented to be transparent like Dark Blast, the motion would remain the same, so it would still feel strange. I think it would be nice to have a function that allows you to select and change only the motion -- 2025-10-05 (Sun) 17:47:29 In the first place, it's not possible to change the battle-related character creation or motion at all. Effects or even photon colors have deteriorated to the point where you can't freely change them -- 2025-10-14 (Tue) 01:41:28 Good, nice, next time I want Quince to throw Ando and hit the enemy -- 2025-10-09 (Thu) 09:21:25 The timing of the unlocking is after the completion of the "Mission in Kvaris" after the Ritem arc (watch up to the end of Guiden's conversation) -- 2025-10-09 (Thursday) 06:23:59 I wrote it -- 2025-10-09 (Thursday) 09:29:57 In the update on the 22nd, a function to hide various effects including the light above the head was implemented. It's rare for the response to be stupid -- 2025-10-16 (Thursday) 17:56:54 It's a game where character creation is the main thing, so there must have been a lot of inquiries, right? -- 2025-10-16 (Thursday) 18:37:50 There is no reason why there were so many complaints because of such a super-fast response.Public opinion is the reason. -- 2025-10-16 (Thursday) 19:51:07 In the case of this speed, we were already aware of the problem before implementation, but it took a lot of work to deal with it, so we decided to implement it late. Maybe something like that -- 2025-10-16 (Thu) 22:44:31 In that case, they should have announced the implementation schedule from the beginning -- 2025-10-17 (Fri) 02:24:27 Based on past experience, I made preparations to hide it, and then I timidly expressed my preferences for development, but it was the type of thing that was not allowed -- 2025-10-17 (Fri) 04:31:32 I'd rather do it from the beginning than prepare. SS is the most important part of NGS, so the response was quick. -- 2025-10-17 (Fri) 10:32:58 Please fix the bug that prevents Perfection from being activated as soon as possible. -- 2025-12-21 (Sun) 16:42:37 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [ハンター] ===
ハンター HTML ConvertTime 0.355 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト ▼ 目次を開く 目次 概要 クラススキル ウォークライ マッシブハンター マッシブハンターショートサイクル マッシブハンターエクストラシールド フラッシュガード アイアンウィル ジャストガードPPゲイン スローランディングチャージHu ハンターアーツアヴェンジ ハンターアーツアヴェンジPPゲイン ハンターアーツジャストパリング ハンターアーツパリングアドバンス ハンターリフレクトフォート ソードアーツチャージアヴェンジ ソードアタックオルタネーション ソードアタックエクストラ ソードアーツオーバーチャージ ソードガードカウンター ソードガードカウンタープラス ソードSCオルタネーション ワイヤードアンカーアヴェンジ ワイヤードアンカーストライクバック ワイヤードアヴェンジレンジコレクション ワイヤードアタックエクストラ ワイヤードアンカーアドバンス ワイヤードアンカージャストパリング クロッシングフェザー パルチザンアタックエクストラ ヴォルグラプター ヴォルグラプターショートリキャスト アサルトチャージ アサルトチャージアヴェンジ パルチザンクイックアサルト パルチザンパリィアナザーアサルト セイムアーツスキップアタックHu アナザーアーツスキップアタックHu 今後実装予定のクラススキル ハンターのサブクラス ハンターのEXスタイル サブクラスとしてのハンター コメント 概要 公式略称はHu( Hu nter)。 苦手な場面がなく扱いやすい ソード （ PA ）、広い攻撃範囲を持つ ワイヤードランス （ PA ）、カウンター重視の パルチザン （ PA ）が装備可能。 ガードやパリングなどを駆使して敵の攻撃をかいくぐり、カウンターによって大ダメージを与えることができるクラス。 ウォークライで敵を引きつけ、マッシブハンターで攻撃を耐えながら強力なチャージPAを繰り出し フォトンアーツアヴェンジで更に威力を上乗せして敵のヘイト値を稼いでパーティーの盾となり剣となる と単独で強く自己完結しているクラス。 ただしマッシブハンターは、単独習得では効果時間が短い割にリキャストが長い。ショートサイクルの習得Lv.を運用目的に合わせ、クールタイムをガードやカウンターで立ち回る冷静さも求められる。 ハンターのサブクラス ハンターのEXスタイル サブクラスとしてのハンター コメント ▲ ▼ クラススキル 「黄色背景色」は2025年02月05日に追加されたスキル ウォークライ マッシブハンター フラッシュガード アイアンウィル ジャストガード PPゲイン スローランディング チャージHu ハンターアーツ アヴェンジ マッシブハンター ショートサイクル マッシブハンター エクストラシールド ハンター リフレクトフォート セイムアーツ スキップアタックHu アナザーアーツ スキップアタックHu ハンターアーツ ジャストパリング ソードアタック エクストラ ワイヤードアタック エクストラ パルチザンアタック エクストラ ハンターアーツ パリングアドバンス ソードガード カウンター ソードアーツ オーバーチャージ ワイヤードアンカー アドバンス ハンターアーツ アヴェンジPPゲイン ソードガード カウンタープラス クロッシングフェザー ワイヤードアンカー ジャストパリング ヴォルグラプター ソードアーツチャージ アヴェンジ ソードアタック オルタネーション ワイヤードアンカー アヴェンジ ワイヤードアヴェンジ レンジコレクション アサルトチャージ ヴォルグラプター ショートリキャスト ソードSC オルタネーション ワイヤードアンカー ストライクバック アサルトチャージ アヴェンジ パルチザンパリィ アナザーアサルト パルチザン クイックアサルト 赤文字 はメインクラス専用スキル。 スキルポイントは トレイニア 初クリア時にのみ獲得でき、全クラス共通で使用できる。 現在の最大スキルポイントは 47 。（＝エアリオ 20SP＋リテム 10SP＋クヴァリス 10SP＋スティア 7SP） ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 クラススキル「ハンターリフレクトフォート」追加 2023/06/07 アップデート クラススキル「ソードSCオルタネーション」追加 クラススキル「クロッシングフェザー」追加 クラススキル「ヴォルグラプターショートリキャスト」追加 2022/12/07 アップデート クラススキル「マッシブハンターエクストラシールド」追加 クラススキル「ソードアタックオルタネーション」追加 クラススキル「パルチザンクイックアサルト」追加 クラススキル「ワイヤードアヴェンジレンジコレクション」追加 2022/06/08 クラススキル「マッシブハンターショートサイクル」追加 クラススキル「ソードアーツオーバーチャージ」追加 クラススキル「パルチザンアタックエクストラ」追加 クラススキル「ワイヤードアンカーストライクバック」追加 2021/12/15 クラススキル「ソードアーツチャージアヴェンジ」追加 クラススキル「ワイヤードアンカーアヴェンジ」追加 クラススキル「ハンターアーツパリングアドバンス」追加 クラススキル「パルチザンパリィアナザーアサルト」追加 ▲ ▼ ウォークライ 【アクティブスキル】 一定時間、周囲のエネミーの注意を引きつける。さらに、攻撃を当てたエネミーから狙われやすくなる。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 ヘイト効果 800％ 効果時間 30秒 リキャスト 30秒 ヘイトのリセット効果は無い。一定値を加算する処理だと思われる。 遅れて参加したボスエネミー戦などでは、一度のウォークライではトップヘイトを獲得しきれないが、複数回行えばまず獲得できる。 とはいえ、立ち回りによっては他のプレイヤーが戦いづらくなってしまう場合もある。あえて敵のターゲットを取る場合は、自分だけでなく他プレイヤーも戦いやすくなるよう心掛けたい。 敵を引き付けて味方を守る、というよりは味方が敵と戦いやすくなる（カウンターを決めやすくする、複数体の敵を巻き込みやすくするなど）ように敵の向きや位置をコントロールするのが主目的のスキルと言える。 ヘイトを取ったプレイヤーが動くのに釣られてボスもあちこち動き回っているような状況、複数のボスが登場するような状況では特に有用。 ボスのヘイトを持った状態では、極力ボスの位置・向きを変えないことが推奨される。 ただし、泳ぎを強制される海の近くや視界の悪い森の中から遠ざけたほうが良い状況もありうる。 バックステップを多用するボスの場合は、山側に背を向けさせるのも有効。 遠距離系武器用のスキルとして ロングレンジアドバンテージ が追加された関係で、マルチプレイのボス戦において敵のヘイトを取り続けることの利点が増した。 ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 ヘイト効果を上方修正(200％→800％) 周囲のエネミーの注意を引きつける範囲を拡大 ▲ ▼ マッシブハンター 【アクティブスキル】 一定時間、受けるダメージを軽減し、エネミーの攻撃による打ち上げや吹き飛ばしを防ぐ。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 被ダメージ率 メイン 50% 45% 40% 35% 30% サブ 70% 65% 60% 55% 50% 効果時間 30秒 リキャスト 120秒 一時的な頑強（スーパーアーマー）状態が得られる。 被ダメージも大幅に減るため、ボス戦には特に有効な手段となるが、リキャスト時間が長い。 ソードPA ストリークキャリバー との相性が特に良く、一時的に高いDPSを稼ぎやすくなる。後半の暴れ対策だけでなく、初手ヘイト固定のお供にも使える。 ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 リキャスト時間を短縮(180秒→120秒) 2023/06/07 サブクラスで使用した場合の被ダメージ率を上方修正 ▲ ▼ マッシブハンターショートサイクル
マッシブハンターの効果時間が減少するかわりに、再使用が可能になるまでの時間を短縮する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 効果時間 25秒 20秒 15秒 10秒 5秒 リキャスト 100秒 80秒 60秒 40秒 20秒 Lv.ごと、効果時間-5秒と引き換えにリキャストを短縮する。 このスキル単体では明確なメリットは無く、「マッシブハンターエクストラシールド」と組み合わせることで真価を発揮する。 ハンター武器ではワイヤードランス武器アクション横派生が「マッシブハンターエクストラシールド」の効果を受けれないため、 マッシブハンターのスーパーアーマーを利用した横派生完走のためにショートサイクルのレベルを落とす選択肢も存在する。 ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 リキャスト時間を短縮(140/115/90/60/30秒→100/80/60/40/20秒) ▲ ▼ マッシブハンターエクストラシールド マッシブハンター の効果終了時にシールドを付与する。シールドはPA発動中のみ展開され、受けるダメージを軽減し、打ち上げや吹き飛ばしを防ぐ。展開中に一定回数攻撃を受けると、シールドは消滅する。 画像 Lv. 1 2 3 被ダメージ（メイン） 60% 被ダメージ率（サブ） 70% シールド耐久回数（メイン） 1 2 3 シールド耐久回数（サブ） 「PA発動中」にはPAのチャージ中も含まれるようで、特にチャージを多用するソードやパルチザンでその恩恵を受けやすい。 条件にハンター武器の指定がないため他クラス武器にもシールドが発生する タリスPAではシールドが発生するが、PA展開後にテクニック使用で発射される特殊弾ではシールドは発生しない ランチャーのディバインインパクトについてはチャージ中かどうかを問わず発動しない（不具合だと思われる、2023/06/26時点で確認） ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 被ダメージ率を上方修正 サブクラスで使用した場合のシールド耐久回数がメインクラス使用時と同じになるよう調整 ▲ ▼ フラッシュガード 受けるダメージを軽減する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 被ダメージ率 メイン 90% 89% 88% 87% 86% 85% 84% 83% 82% 80% サブ 99% 98% 97% 96% 95% 94% 93% 92% 91% 90% 画像 Lv. 11 12 13 14 15 被ダメージ率 メイン 79% 78% 77% 76% 75% - - - - - サブ 89% 88% 87% 86% 85% - - - - - ▼ 調整・修正履歴 2022/06/08 Lv.11～15追加 ▲ ▼ アイアンウィル 残りHP以上のダメージを受けたときにHPが1残る。発動時に無敵時間が発生する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 効果時間 10秒 リキャスト 180秒 パッシブスキルであり、習得していればプレイヤーのHPが0になるダメージを受けたとき自動的に発動する。 残HPが1の状態では発動しない。 リキャストが終わって再発動可能状態になっても特にエフェクト等はない。 リキャスト時間を可視化することはできないため、発動可能かどうか知りたい場合は前回発動時間を把握するなどしておく必要がある。 リキャスト時間のカウントは効果発動直後に開始される。 ▲ ▼ ジャストガードPPゲイン 武器アクションによる攻撃の無効化成功時にPPが回復する。 ※ハンター武器専用 画像 Lv. 1 PP回復量 +20 ソード 、 ワイヤードランス 、 パルチザン それぞれの武器アクションに対応している。 表記のPP回復量はこのスキルの効果で加算されるもののみであり、武器アクション自体の命中やカウンタースキルにPP回復効果がある場合は、その分のPPが追加で回復する。 ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 スキル名を「オールガード」から「ジャストガードPPゲイン」に変更。 スキル効果を「武器アクションによる攻撃の無効化成功時にPPが回復する」に変更 ▲ ▼ スローランディングチャージHu PAチャージ中、落下速度が緩やかになる。 ※ハンター武器専用 画像 Lv. 1 - - ▲ ▼ ハンターアーツアヴェンジ PA発動から、一定時間以内にエネミーの攻撃を受けると、そのPAの威力が上昇する。 ※ハンター武器専用 画像 Lv. 1 威力 150％ ダウン値増加 150％ 説明文にある「発動」は、チャージPAであればボタンを離した瞬間を指している。 発動時には攻撃を弾くような高音の効果音とともにキャラが赤いオーラを纏う。 ハンターアーツジャストパリング と併用が可能。成功すればノーダメージでアヴェンジが発動できる。 ゲーム内の説明には触れられていないが、発動するとそのPA使用中のみ頑強状態が付与される。 これによりダウンや吹き飛ばしを無視してPAを叩き込める。被ダメージ軽減は無いので注意。 ガード不能攻撃でも発動可能。ダメージゾーンや状態異常ショックによるのけぞりも利用できる。 ダークファルス・ソウラス から実装されたガード不能・回避無効の攻撃であっても、タイミングさえ合わせればダメージを受けながらだがアヴェンジ発動が可能。 利用するなら マッシブハンター も併用して被害を抑えると吉。 スキル発動 (C)SEGA スキル発動 (C)SEGA ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 ダウン値が増加するよう仕様を変更 ▲ ▼ ハンターアーツアヴェンジPPゲイン ハンターアーツアヴェンジ発動時に、PPが回復する。 画像 Lv. 1 PP回復量 +20 ストリークキャリバー のような段階の別れたPAだと、それぞれ成功時にPP+20回復する。 ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 PP回復量を上方修正(+10→+20) ▲ ▼ ハンターアーツジャストパリング PA発動時に、エネミーからの攻撃を無効化する。 ※ハンター武器専用 画像 Lv. 1 - - 各PAの出初めに一瞬ガード判定が出現、成功時に無敵時間が付与されるスキル。 ガード判定なのでガード不能攻撃には非対応。 成功時の効果音は鳴るが、そのまま攻撃を喰らってしまう。ステップによるカウンターと要使い分け。 ハンターアーツパリングアドバンスを習得していないと無敵は短時間のみ。ソードPA ツイストザッパー など、途中から普通に被弾するPAも多い。 受付時間は ハンターアーツアヴェンジ の受付時間に比べて短い。 ハンターアーツアヴェンジの受付時間がそのまま無敵時間になるわけではないため、タイミングの見極めが重要。 こちらが成功すれば同時にハンターアーツアヴェンジも発動する。そのため、無敵になりつつ威力増強および無敵が消えても頑強状態により出し切れるという強力な反撃になる。 発動時はプレイヤーキャラクターの周囲に風が巻き起こるエフェクトが発生し、ハンターアーツアヴェンジのそれをより強くした効果音が鳴る。 無効化するので被ダメージの数字が出ないという点で成否を判断しても良い。 ▼ 調整・修正履歴 2022/10/05 フォトンアーツ発動時の攻撃を無効化する時間を延長 ▲ ▼ ハンターアーツパリングアドバンス ハンターアーツジャストパリング成功時に、さらに無敵時間が発生する。 ※メインクラス/ハンター武器専用 画像 Lv. 1 - - 追加される無敵時間の長さは一定ではなく、概ねそれぞれのPAごとに最終段後のキャンセル可能タイミングまで続く模様。 チャージ版 ツイストザッパー をはじめ、モーションの長いPAは特に恩恵が多い。 ▲ ▼ ハンターリフレクトフォート 2025年2月5日 実装 近くにエネミーがいる状態で、武器アクションによる攻撃の無効化成功時、ハンターアーツアヴェンジ発動時、またはマッシブハンターおよびマッシブハンターエクストラシールド中に攻撃を受けた時、衝撃波で反撃し、一定時間自分と周囲のキャラクターの受けるダメージを軽減する。 ※メインクラス/ハンター武器専用 画像 Lv. 1 被ダメージ率 50% 効果時間 5秒 リキャスト 15秒 ハンター武器以外での攻撃無効化、ハンター武器以外を装備してマッシブハンター(エクストラシールド)状態での被弾、 EXトライシールド
によるガードでは発動しない。 EXトライシールドやステップ回避等、対象外の行動で攻撃を無効化した場合はマッシブハンター(エクストラシールド)状態であっても発動しない。 ハンター武器と他クラス武器とのマルチウェポンを使用しており、マッシブハンター(エクストラシールド)で状態で被弾した場合、現在の武器の形態がハンター武器であれば発動し、他クラス武器の場合は発動しない。 リキャスト時間のカウントは効果発動直後に開始される。 スキル発動のトリガーとなった被弾に対しては、ダメージ軽減効果は発動しない。マッシブハンター中の被弾などで攻撃を無効化しなかった場合が該当する。 反撃威力425 ▲ ▼ ソードアーツチャージアヴェンジ PAを一定時間以上チャージした状態でエネミーの攻撃を受けると、ハンターアーツアヴェンジが適用された状態で自動的にPAが発動する。 ※メインクラス/ソード専用 画像 Lv. 1 - - ソードPAのチャージ完了後、更にチャージし続けた状態で攻撃を受けると自動でPAを放つ。 1段階目のチャージ完了直後から自動発動できるというわけではないので、このスキル単体だと最速でチャージPAのアヴェンジを狙う場合は従来どおり手動で発動する必要がある。 ソードアーツオーバーチャージを習得することで、2段階目のチャージ完了直後から自動発動が可能となり真価を発揮する。 ハンターアーツジャストパリング未習得でも、アヴェンジ発動のトリガーとなった攻撃は無効化して発動する。 ただし、クラッグベアの掴みのようなガード不能攻撃は無効化できない。 このスキル自体に無敵になる効果は無いので、ハンターアーツパリングアドバンスを習得していない場合は攻撃中に再度被弾するとダメージを受ける。 ハンターアーツパリングアドバンスを習得していると、当該スキルの効果も発動して無敵状態になる。 チャージアヴェンジ発動にかかるチャージ時間は、PAチャージにかかる時間の倍。時間にして約1.5秒。 発動できる状態になった際、ソードを持つ手が光るエフェクトが発生する。目でタイミングを図るときは、そこを見るとよい。 発動待機状態ではキャラクターが若干青白く光る。 Rappy.commuの動画 も参照。エネミーの攻撃にも依るがチャージしきれば当たりに行くのも手になる。 スキル発動 (C)SEGA スキル発動 (C)SEGA ▲ ▼ ソードアタックオルタネーション ハンターアーツアヴェンジ 発動後に、最初に発動する通常攻撃が強力な攻撃に変化する。 ※ソード専用 画像 Lv. 1 - - ロック部位の手前で止まる性質を持つ高速踏み込みの後、右から左にかけての薙ぎ払い。 見た目通りに広い判定で複数巻き込みも容易。 さらにモーション開始～終了まで全周囲ガードポイント付き。 長い踏み込みと広い範囲に加え、通常攻撃5段目並の単発高威力と4段目並のPP回収量を併せ持つ優秀な攻撃手段。 クラッグベア 系の掴みを始めとするガード不能攻撃は防げないので要注意。 「本来出るはずだった通常攻撃と差し替わりで発動する」という性質を持つ。 つまり、本スキル発動後に通常攻撃をした場合、「オルタネーション→通常2～5」という順番に出る。 アーツスキップアタック系のクラススキルと組み合わせることで、「PA1→PA1アヴェンジ→オルタネーション→通常4～5」「PA1→PA2アヴェンジ→オルタネーション→通常5」といった連携攻撃が可能になる。 オルタ→通常5のルートは全周囲ガードポイントが2秒近く持続するため、火力と安全性を高いレベルで両立するコンボルートとなる。 「 ソードガードカウンタープラス 」と発動タイミングが被った場合、ソードガードカウンタープラスが優先され、その次の通常攻撃でオルタネーションが発動する。 ダイブアタックの同時押しを有効にしていると、入力が被った場合はダイブアタックが優先される。高所でオルタを出したい時にはやや注意が必要。 威力480、PP回復15 ▲ ▼ ソードアタックエクストラ 通常攻撃段数が、最大5段階に増加する。 画像 Lv. 1 - - 威力と範囲に優れ、安全性も優秀。ただし通常攻撃としてはモーションが長く、発動からダメージ確定まで間が空く。 発動時に全方向ガードポイントが発生し、武器アクション使用可能になるまで持続する。また、モーション完全終了まで頑強付き。 ▼ 調整・修正履歴 2022/10/05 5段目において、威力を上方修正（450→500） 5段目において、全方向ガードポイントを延長 2022/06/08 通常攻撃5段目において、発動時に全方向ガードポイントを追加 通常攻撃5段目において、モーション速度を上方修正します。 通常攻撃5段目において、移動距離を上方修正し、左右方向に移動ができるよう調整 ▲ ▼ ソードアーツオーバーチャージ PAを一定時間以上チャージして発動すると、そのPAの威力が上昇する。 ※ソード専用 画像 Lv. 1 威力 200% チャージ時間 3秒 規定のチャージ時間を達すると、キャラクターがフォトンブラストのエフェクトに似た光を放つ。 メインHuの場合、 ソードアーツチャージアヴェンジ も同時発動可能。 オーバーチャージ完了時にはソードアーツチャージアヴェンジの発動条件を満たしているため、タイミングさえ合えば威力のロス無しで自動アヴェンジが可能になる。 チャージが完了したら、あえて敵の攻撃範囲に飛び込むことで自動的に攻撃を無効化しつつ強力な反撃を叩き込む、という運用が火力のロスがほとんど無く可能になるのは非常に大きい。 特にガードや回避のタイミングを掴めていない相手や、被弾が命取りとなるような強敵に対して大きく貢献してくれる。 チャージ3秒に対して威力2倍なので、アヴェンジを発動しないのであれば出待ち攻撃としての運用が基本となる。 ただしPA自体のモーションが長め、かつ合計威力が高めなツイストザッパーに関してはその限りではなく、1段階チャージよりもDPSが向上する。 ▲ ▼ ソードガードカウンター 武器アクションによるジャストガード成功時に、自動的にカウンターが発生する。 ※ソード専用 画像 Lv. 1 - - 当スキル未習得でジャストガードすると一瞬の硬直が発生する。 威力200、PP回復量8 ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 攻撃範囲を拡大 移動距離を上方修正 ▲ ▼ ソードガードカウンタープラス ソードガードカウンター発動時に、通常攻撃を行うことで、さらに追加でカウンターが発生する。 画像 Lv. 1 - - 通常攻撃5段目と同じモーションだが別物である。 攻撃中は無敵状態になる。 単純威力はステップカウンターをも上回り通常5段目の1.4倍。 ガードカウンターと合わせてPP回収力も高い。 発生が遅いので高速で動き回る挙動をする敵には外れることも。 威力630、PP回復量20 ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 攻撃範囲を拡大 ステップキャンセルタイミングを緩和 https://pso2.jp/players/news/29257/ モーション速度を上方修正 移動距離を上方修正し、左右方向に移動ができるよう調整 PP回復量を上方修正（15→20） ▲ ▼ ソードSCオルタネーション 2023年6月7日 実装 ステップカウンターが、素早くエネミーに突撃を行う攻撃に変化する。 ※ソード専用 画像 Lv. 1 - - 威力：600 ソードのステップカウンター基本威力が540のため約1割増し。PP回復量は変化なし。 空中にいるエネミーにも追尾して攻撃する。 スキルなしだと高度保持できなかったが、空中ステップで降下→SCオルタで再上昇や、地上発動したSCオルタで高所へ接敵といった挙動が可能となった。 移動距離も延長される。 モーションはそのままだがエフェクトと効果音が変更され、紫電を纏い駆ける一閃となる。 ▲ ▼ ワイヤードアンカーアヴェンジ ハンターアーツアヴェンジが発動したPAに続けて武器アクションを使用すると、その威力が上昇する。 ※メインクラス／ワイヤードランス専用 画像 Lv. 1 威力 150% アヴェンジを発動させたPAと直後の武器アクションとの間に移動や通常攻撃など他の行動を挟むと適用されない。 使用してもアンカーや派生追撃が当たらないといった局面や挙動もある。
効果は威力上昇のみ。 アーツアヴェンジによる頑強、アーツパリングおよびアドバンスによる無敵まで武器アクションに付与されるワケではないという点に注意。 頑強が欲しければアヴェンジPAの前にマッシブハンターを使用しておく必要がある。 エネミーの各攻撃に対してアヴェンジできるタイミングを体得した上で、アンカーアヴェンジ付き武器アクションの各種派生でどれが当てられるかを覚えていなければ効果を発揮しきれない。要修練。 マルチウェポン先のソードやパルチザンでハンターアーツアヴェンジを発動した直後でも適用される。 DPSの低いニュートラルや飛び蹴りでもアヴェンジ適用ならちょっとした高火力PAくらいのDPSは出せるため、無理なく当てられるなら出していくのも良い。 ソードPAアヴェンジ→アヴェンジ入り武器アク後ろ入力→ソードアタックオルタ と繋げると威力・安全性・PP回収・短挙動を兼ね備える上、後退分をアタックオルタの接敵で埋められるため距離も維持できるというお手軽強力なコンボとなる。 ワイヤードアンカーストライクバック をストックして組み合わせると 「ソードorパルチザン側アヴェンジPA→アヴェンジ入り武器アク横入力完走→ワイヤー側アヴェンジPA→アヴェンジ入り武器アク横入力完走」 という超長時間の高DPSコンボが可能。ソードなら追加で アタックオルタ も出せる。 他武器のアヴェンジPAで敵がダウンした場合に出せるとお得。特にBREAKダウン対応ボスには発動を狙いやすい。 ノンチャを組み合わせても合計20秒以上とあまりにコンボ時間が長すぎるため、ダウンの最初から最後まで続けても完走できる敵は少ない。フォトンブラストを挟もうと思えばなおさらである。 しかし満遍なく高DPSを出せるおかげで敵のダウン時間に合わせた調整も効きやすいのが強み。ワイヤー武器アクの有無や種類の使い分け、横入力の薙ぎ払いフィニッシュを早めに出すなどの調整を入れていこう。 ▲ ▼ ワイヤードアンカーストライクバック ワイヤードアンカージャストパリングを習得した状態で、武器アクションによる攻撃の無効化成功後に、最初に使用するPAが、ハンターアーツアヴェンジが適用された状態で発動する。 ※メインクラス／ワイヤードランス専用 画像 Lv. 1 - - アヴェンジ付与効果はストック式。パリングに成功した後はPAを使用するまで消費されない。 PA使用前に通常攻撃、各種移動、武器アクションを行っても保持される。 時間経過で消失することは無く、同一武器であれば武器パレットを入れ替えても消失しない。 フローティングボード に乗っても保持される。 消失条件はマルチウェポンしていない武器への持ち替え、タウンへの移動、戦闘不能。 パリングだけでなく、 ワイヤードアンカーアドバンス の各派生によって発生するガードポイントで無効化した場合もこのスキルが発動する。 武器アクションの動作中であれば EXトライシールド や ハルファ環境実験区画調査 のリフレクトシールドなどHuスキル以外の効果でも発動条件を満たす。 このスキルによって発動したアヴェンジには ハンターアーツパリングアドバンスが適用される ためPA終了まで無敵時間が発生する。 更にPA直後の武器アクションには ワイヤードアンカーアヴェンジ も適用される。 マルチウェポン先の武器に変えても保持されるので、ソードやパルチザンをメインで戦う場合、アクティブスキルのような感覚でワイヤーPAを使用できる。 ▲ ▼ ワイヤードアヴェンジレンジコレクション ハンターアーツアヴェンジ が発動した PA の距離による威力上昇が、常に最大になる。 ※ワイヤードランス専用 画像 Lv. 1 - - ▲ ▼ ワイヤードアタックエクストラ 通常攻撃段数が、最大4段階に増加する。 画像 Lv. 1 - - ▲ ▼ ワイヤードアンカーアドバンス 武器アクション 発動時に、方向入力を行うことで、攻撃とともにその方向に移動する。左右に方向入力を行うことで、武器アクションボタンを押している間、持続する範囲攻撃を行う。 ※ワイヤードランス専用 画像 Lv. 1 - - アンカーが命中してから追撃が発動するまでの間 に方向入力をしない（無）または前・後・左右の各入力をすることで4種類の挙動を選択できるようになる。 地上と空中でモーションは共通。威力およびPP回復量はだいたい左右(派生あり)＞前＞無＝後ろ＞左右(派生なし)の順。 ロックオン中なら武器アクションボタンを押した時点から方向入力し続けていれば狙った派生を出せる。 ノーロックだとヒット確認してから方向キーを入力しないと明後日の方向に伸ばしてしまうことになる。 2025年2月アップデートにおけるエフェクト変更により、初撃のヒット確認自体はしやすくなった。 左右派生以外は滞空可能。 非習得時同様、エネミー以外の攻撃対象（コンテナやテイムズ等）に命中させても各種派生が可能。 アクション 入力方向 備考 薙ぎ払い 無 威力 185 常時適正距離(実質222) 回復PP 22 飛び蹴り 前 威力 380 適正距離なし スキル未習得時と同じ 回復PP 15 横薙ぎ 左右（短押し） 威力 200 ボタン長押しで下記の振り回しに移行 回復PP 8 振り回し＋薙ぎ払い （最大26HIT） 左右（長押し） 威力 80×25+680 (合計2680 完走には518f=約8.6秒必要 回復PP 3×8+6×17+11 (合計137) 薙ぎ払い＋後退 後 威力 270 常時適正距離(実質324) ボタンを押す長さで後退距離が変動 回復PP 10 入力無し（ニュートラル） 硬直ほぼ無しで連続使用可能。ダイブアタックと同程度の威力がある。 適正距離なし。 主に連続 パリング 用。 モーションの短さから地味にDPSが高い。 攻撃判定は武器アクションと同等の長いリーチ（約20m）を持つ が、判定自体がとても小さく持続もしない。 2022/04/06調整にて攻撃範囲が拡大された。 パリングついでの軽い反撃としてもほとんど外れなくなっている。 散開する小型エネミーないしテイムズの群れを次々と撃ち落とすことが可能。タイミングが噛み合えば必殺剣で高速移動中の ブジン にも当たる。 連打により定点(滞空)攻撃として活用可能だが、連発している間はPP自然回復が停まっているので射程には注意。 ロック箇所にほぼ必中なので エンハンサー 狙いでひたすら連発する手もアリ。 正面でヘイトを取ったまま側面に付いたエンハンサーを削ることが可能、連打していれば偶然のパリングも成立しやすい。 座標攻撃ではないらしく、他の部位や対象が挟まるとそこで遮られる。なので射線の確保は必要。 背面狙いにおいてはテクニックほどの利便性は無い。 前 飛び蹴り。 スキルなし のときと同じ動作。 適正距離なし。 威力とPP回収量は高めだが、溜めと移動が入るためターゲット箇所が動くと外れやすく、無入力の方が信頼性は高い。 2025年2月アップデートによりモーション速度および移動速度が上昇。溜めがほぼ一瞬となり移動速度も増したため信頼性が高まった。 スキルなし時と別の操作を求められるためHuを含まない構成で遊ぶ際には混乱しないよう注意。 左右 方向入力短押しで薙ぎ払い。 方向入力長押し（ホールド入力）で派生し、頭上に片手を上げて振り回し＋ボタンを離すか一定時間継続で薙ぎ払い。 ワイヤーの武器アクションでは唯一適正距離が存在する。 派生後は武器アクションを押し続けることで振り回しを継続可能（方向入力は離しても良いし別方向への移動も可能になる）だが、一定時間でフィニッシュが強制発動する。 振り回しは全周攻撃、一定時間（8HIT越え）継続すると高速化。PP回復量は1HITにつき3、高速化で6へ上昇。 最中は歩き並の速度で移動やジャンプができ、HIT間隔が短くてひるみ＆ノックバック付き。 2025年2月アップデートにおけるエフェクト変更により、高速化前後で見た目の変化が分かりやすくなった。 デフォルトだと高速化前は青い軌跡のみ、高速化後は赤い放電と赤い軌跡が追加される。 カラーバリアント武器(迷彩)だと青い軌跡と赤い軌跡がそれぞれCV適用になる。ただし放電は赤で変化なし。 CVの左枠が青担当、右枠が赤担当。
一部のCV2色がほぼ同じ色の武器では放電部分しか変化が無くなるという難点が発生する。 攻撃判定については、リーチは通常攻撃と同程度にあるが上下に薄く高度差に弱い。 相手が坂道の上下に居たり、ちょっと高く飛んでいるだけで当たらなくなる。 1HITごとのPP回復量は控えめだが攻撃速度でカバーしており、かつ範囲が広いため複数体を巻き込んでの大量回収が容易。 動作時間が長いぶんPP自然回復停止の影響も大きいので回復目的ならしっかり当てていきたい。 2022/04/06調整にてPP回復量が上方修正されたことにより、通常攻撃にやや劣る程度という高いPP回復力を獲得した。 ノックバックにより外周付近の小型はある程度追いかけていかないと範囲外へ追い出してしまう。 ジオメトリックラビリンス や ハルファ環境実験区画調査 では場外へ落下させる手段として活用可能。 当て続けた場合の運搬距離がなかなか長いうえ、胸部破壊済のペダス系などはひるみで拘束しながら運搬できるので狙いやすい。 フィニッシュは2種類あり、振り回しの高速化を条件として変化する。判定はどちらも前方のみで、リーチも振り回しと同程度。 高速化前は出が早いが低威力の薙ぎ払い（振り回しに派生させなかった場合と同じ） 高速化後は両手を振りかぶってからの大振り。単発威力がPA並に高く、かつ上下範囲も広いが、出が遅い。 2025年2月アップデートにより高速化後のみ全方向ガードポイントと頑強（打ち上げ吹き飛ばし無効化）が追加された。 振りかぶった時点でガードポイントが発生する。おそらく攻撃判定が消失するまで持続と思われる（要検証） このガードポイントで攻撃を防いだ場合も ストライクバック の発動条件を満たす。 頑強効果により一部レイドボスが使用するガード・回避不能の攻撃に対してもその場に居座ったまま出し切れる。 振り回し中はスーパーアーマーが無い点に注意。 高速化したらフィニッシュでガードできるものの、それを出す直前までは攻撃範囲外からの飛び道具や突進などで容易に潰されるので位置取りや歩きでの回避が重要。 マッシブハンター と併用すればカバー可能。ただしショートサイクルなしでも効果時間の関係で完走3回は厳しい。 空中で発動するとグライド並の速度でゆるやかに降下していく。横移動の速度は変わらず。2段ジャンプ、 ワンモアジャンプ 、ならびに着地後の再ジャンプが可能。 降下速度は スローランディングチャージHu 修得の有無に関わらず一定となる。 攻撃密度や威力は通常攻撃や ヴェインミクスチャー に優るが高度を維持できないので使い分け。 ダイダル系などダウン中の姿勢が横方向に広がるエネミーであれば、弱点に当てつつワンモアジャンプを繰り返して高度を維持できる。 キャンセルポイントは少なめ。 振り回し中はステップでのみ。こまめに横移動していると2回押しのステップ暴発で中断してしまうこともある。 振り回しの終わりからフィニッシュまでの中間、フィニッシュ薙ぎ払いは各種行動でキャンセル可能。 大振りは振りかぶるモーションに入って以降はキャンセル不能。出し切るまでに時間がかかるので、当てられる状況を見極めたい。 ワイヤーの攻撃手段としては高い合計威力を持つが、完走比で威力の約25%を最終段が占めるため、しっかり当てられないと同じ時間で出せるPA3～4発の方が安定してダメージを稼げる。 アヴェンジ 込ならブーツの ジェットインテンシティ を上回るほどに総威力が跳ね上がる。所要時間も同程度。 また、 ストライクバック 実装により能動的に出せる場面も増えた。 狙ってダウンに合わせるのは難しいが、マッシブハンター中に被弾前提で狙うなら完走も容易。ただし精鋭や絶望相手に無理は禁物。 リーチが長いため、エネミーの攻撃範囲外かつ適正距離内で当て続けられる状況も多数存在する。 ダイダル系など挙動が重いタイプは1vs1でも完走可能な行動多数。さすがにブジンを始めとする軽量タイプは他者がヘイトを取っていないと無理がある。 威力配分が平たいため中断しても損は薄く、 歩き回避もできるためインテンシティほど使い所は限定されない。 3HIT+高速化前フィニッシュでも前入力と同程度のダメージは出るので、状況によっては無理に完走しようとせず途中で切り上げて構わない。 2023年6月アップデートにより高速化後最終段の威力が大幅に上昇したため威力配分が大きく偏り、同時にPA各種も威力上方修正されたことにより、中断による損が大きくなった。 2025年2月アップデートにより通常攻撃とPA全般も合わせて威力が調整され、単純なDPSでは同条件のPAに及ばない程度になった。 威力を求めるならアヴェンジは当然ながら、 ヴェインミクスチャーT2 も載せたい。 後ろ ボタンを押す長さで後退距離が変動する。 短押しだと踏み込みひとつ分、長押しだとバックステップの3分の2程度。 威力や 判定はニュートラルと同様。適正距離なしも同様。 2022年10月アップデートにおいて威力が上昇し、無敵時間が追加された。 おおよそニュートラルに比べて1.25倍ほど高威力となっている。 後退の分だけニュートラルよりモーションが長くなるため、特に火力目的で用いる際は短押しで最小限に後退距離を抑えたい。 ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 武器アクションにおいて、威力を上方修正 （前：350 → 380、無：175 → 185、後：220→270、横：75/150/600 → 80/200/680） 方向入力が無い場合のPP回復量を上方修正（10 → 22） 前方向入力時のモーション速度および移動速度を上方修正 左右方向に派生し、長押しした場合の最終段の攻撃に全方向ガードポイントおよび頑強を追加 2023/06/07 左右(長押し)の最終段威力を上方修正（350 から 600） 2022/10/05 前方向に派生した場合の攻撃に、無敵時間と全方向ガードポイントを追加 後方向に派生した場合の攻撃の威力を上方修正（210→264） 後方向に派生した場合の攻撃に、無敵時間を追加 2022/04/06 ワイヤードランスの武器アクションにおいて、方向入力が無い場合と後ろ方向入力時、動いているエネミーにも当たりやすくなるよう攻撃範囲を拡大。 ワイヤードランスの武器アクションにおいて、左右方向入力時の威力とPP回復量を上方修正（振り回し威力70→75、PP回復量が低速時1→3、高速時2→6） ▲ ▼ ワイヤードアンカージャストパリング 武器アクション発動時に、エネミーからの攻撃を無効化する。 ※ワイヤードランス専用 画像 Lv. 1 - - 武器アクションによる攻撃無効化が可能になる。 成立するとパリィの効果音とエフェクト（紫色の半球状バリア）が発生するので分かりやすい。 アドバンス と併用すると前入力以外なら連続パリングも可能なので攻防の選択肢が大きく増える。ワイヤーを主軸にするなら是非。 パリング成立を確認してからでもアドバンスによる挙動変更は間に合う。 全方向からのパリングに対応している。 ▲ ▼ クロッシングフェザー 2023年6月7日 実装 【アクティブスキル】 攻撃により蓄積したゲージを消費することで、前方に強力な斬撃を放つ。 ※ワイヤードランス専用 画像 Lv. 1 威力 1500 リキャスト 30秒 高速突進から両の穂先を交差させるように振り下ろす2段攻撃。 振り下ろしの前に旋回可能。 突進部分は高度差対応。判定の横幅がそこそこ広く、周囲を巻き込みやすい。 高速挙動のため視認は難しいが、両ワイヤーをターゲットへ射出してから引き戻すことで突進している。 振り下ろし部分の判定は横幅ほぼ見た目通り、リーチ(奥行き)は2～3ステップ分はあり、ワイヤーらしく打撃武器としては長射程。 高さもあり、上方に弱点扱いの部位があるとそちらに吸われることも。 使用後、床面に長く引き伸ばしたエックス字型の斬撃跡が残る。 この斬撃跡にも カラーバリアント が適用される。地形に比して明度の差が強いまたは蛍光色のCVで撃つとかなり目立つ。 モーション全体が全身無敵。 ゲージを蓄積できる行動はダッシュアタック、ダイブアタック、フォトンブラストを除いたワイヤーの全攻撃。
HITしたエネミーの格によりゲージ蓄積量に倍率がかかる。大雑把に小型雑魚は1倍、ペダスなどの大型雑魚は2倍、ボスエネミーは3倍。 ボス相手ならだいたいPA10発でゲージMAXになる。武器アク横ホールド完走なら3セット。 ボス単独ならCT明けとゲージMAXがほぼ同時、ボスに加えてお供も巻き込んでいればCT明け前にゲージが貯まることもある程度。 威力300＋1200、PP回復量20＋80 全段が適正距離扱い(×1.2倍)のため、実威力は1800(360＋1440)相当となる。 2段目部分はワイヤーの攻撃ではアヴェンジ適用チャージ版 ヘリッシュフォール に次ぐ単発高火力。 ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 PP回復量を上方修正(10+30→20+80) ▲ ▼ パルチザンアタックエクストラ 通常攻撃段数が、最大4段階に増加する。 ※パルチザン専用 画像 Lv. 1 - - 少しの溜めの後、前方を横薙ぎする高威力攻撃が追加。 威力470、PP回復18。 モーションにガードポイントがあるため積極的に出していける性能となっている。 ▲ ▼ ヴォルグラプター 武器アクションボタンを長押しすることで、ダメージを蓄積するフォトンの槍を放つ。フォトンの槍は、一定時間が経過するか、一定ダメージを与えると爆発する。 ※パルチザン専用 画像 Lv. 1 ダメージ蓄積率 50% リキャスト 60秒 武器アクションを長押しするとフォトンの槍を放つ。 フォトンの槍はエネミーに刺してから攻撃するとダメージが蓄積され、蓄積量が上限に達するか持続時間が終了すると爆発してエネミーにダメージを与える。 蓄積/爆発ダメージの上限は基礎攻撃力*1.5、PP回復量は100。 爆発ダメージは威力倍率やエネミーの防御力などに影響されない固定ダメージ。 装備が強くなり倍率が高くなるほどDPSは下がっていく非常に特殊な攻撃。 旧PSO2と比べるとダメージがかなり低くなっており、現在はダメージ目的で使うものではなくなった。 物理ダウン蓄積値がずば抜けて高く、レイドボスのブレイク値の削りも非常に高い。 持続時間は蓄積を開始する前が10秒、開始してからは15秒。 フォトンの槍を刺してから蓄積を開始しなかった場合、ダメージは発生せず消失する。 爆発前に刺さった部位が消失する（破壊、 切り離し 、 開閉 ）と中空に置き去りになる事態が発生する。この状態でも条件を満たせば爆発しダメージが発生する。ランチャーの 武器アクション と共通する特徴でもある。 爆発してダメージを与えると60秒のリキャスト時間が発生する。爆発せずにフォトンの槍が消失したり、爆発が何にも命中しなかったりした場合は発生しない。 リキャスト時間はサブパレット上部に表示されるアイコンで確認可能。 またリキャスト完了時にPCに重なる青い輪のエフェクトと効果音が発生する。 パレットに武器アクションを登録している場合は、武器アクション使用時(パリィだけでなく アサルトチャージ でも可)に武器アクションアイコンに重ねて残り秒数が表示される。 武器パレットを切り替えると消失するが、マルチウェポンで別の武器種を使った場合には維持される。 ただしダメージ蓄積が可能なのは武器がパルチザンの形状をしている間に発生した攻撃のみ。 ▼ 例 蓄積される タリス武器アクションでトーチカを設置してからパルチザンに切り替え 光属性テクニックを使用しグリッター追加攻撃が発生する前に切り替え etc 蓄積されない メギドを発射してから命中する前にパルチザンに切り替え サージングインパルス派生のフォトンの刃 etc ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 攻撃ヒット時にPPが回復するよう仕様を変更 2022/06/08 サブパレット上部にリキャスト時間中の有無を確認できるアイコンが追加 2021/12/15 爆発ダメージによるダウン値蓄積量が与えるダメージによらず一定となるよう仕様を変更します。 ※調整後のダウン値蓄積量は、調整前と比べて下がることはありません。 リキャスト完了時にエフェクトと同時に効果音が再生されるように仕様を変更。 2021/08/04 公式 爆発に必要な蓄積ダメージの上限を調整。 リキャスト完了時にエフェクトが表示されるよう調整。 ▲ ▼ ヴォルグラプターショートリキャスト 2023年6月7日 実装 攻撃の無効化成功時に、ヴォルグラプターの再使用が可能になるまでの時間を短縮する。ただし、再使用が可能になるまでのあいだに時間を短縮できる回数には上限がある。 ※メインクラス／パルチザン専用 画像 Lv. 1 リキャスト短縮 15秒 上限 3回 ヴォルグラプター の使用ごとに最大45秒までリキャスト時間を短縮できる。 武器アクションのパリィだけでなく アサルトチャージ のガードポイントでも短縮可能。 通常攻撃4段目のガードポイントでも短縮可能。EX特殊能力の EXトライシールド のシールドでも短縮可能。 説明文とは矛盾するが、 Huアーツジャストパリング の成功でも短縮可能。のみならず Huアーツアヴェンジ のみ成功でも短縮可能。 これを利用してヴォルグラプターの使用サイクルを早めていくことで物理ダウンの頻度を増やせる。 ダウン時専用の高火力長モーション攻撃を部屋の全員が使いやすくなるため、間接的な火力支援にもなる。 ▲ ▼ アサルトチャージ PA発動後に、特定のタイミングで、武器アクションボタンを押すことで、チャージ可能な突き攻撃を行う。 ※パルチザン専用 画像 威力 525 チャージ 0.75秒 PA使用後に特定のタイミングで武器アクションを使用すると、前方へ踏み込みながらの突きを行う。 共通の性質 チャージ開始から完了までの間は、移動入力で任意の方向へ高度を維持したまま水平移動することが可能。 チャージ中はかなりゆっくりとしか向きを変えられないが、発動時は入力方向・ロックオン対象へ一瞬で向き直る。 チャージ中はステップによるキャンセルが可能。 発動時に、前方へのガードポイントがある。 Huアーツアヴェンジ が成功したPAからつなげた場合、チャージ中も含めて常に頑強状態になる。 ノンチャージ版 移動距離が長いが、威力が低い。 何かをターゲットしていると移動距離が約6m（トレイニアのタイル6枚分）伸び、PBの突進部分と同程度の距離になる。 （おおよそノンタゲ16m、有タゲ22m） ロックオン対象から一定距離以内で使用すると対象の位置で停止する。高度差があって命中しない場合でも同様に停止する。 このロックオン対象とはエネミー単位ではなく部位単位で判断される。奥にある部位をロックオンした状態であれば、手前にある部位をすり抜けて移動できる。 チャージ版 威力が高いが、移動距離と射程がとても短い。 判定の上下幅も狭く、足先から1ジャンプ分も下へ離れていると届かない。 パルチザンのアクション中では最大のDPS（フォトンブラストを除く） 特定のタイミングとはPA後に槍を振り回す、いわゆる『舞い』の間の事。 PA中から武器アクションボタンを長押ししておけば最速で発動できる。 一部のPAには動作中にアサルトチャージへ移行できるタイミングがある。 動作開始時のモーションが武器アクションのパリィに似ているが、攻撃を防ぐ能力はない。 モーションが短くノンチャージ版は交戦中に離れた敵への再接敵に、チャージ版はダメージソースとして優秀。 PAではないため セイムアーツ / アナザーアーツスキップアタック のどちらも成立しなくなる。 威力配分はノンチャージが25%*1HIT(131.25)、チャージが33.4%*3HIT(合計525) ▼ 調整・修正履歴 2025/02/05 発動時にPPを消費しないよう仕様を変更（消費10 → 0） 移動性能を調整 エネミーとの距離により、移動速度が変化するよう仕様を変更 エネミーが一定距離内にいる場合、落下を緩和 2022/10/05 威力を上方修正（480→525） 2021/10/13 発動時の旋回速度を上方修正。 チャージ開始時に移動ができるよう調整。 チャージしていない場合の移動距離を上方修正。 ▲ ▼ アサルトチャージアヴェンジ ハンターアーツアヴェンジが発動したPAでアサルトチャージを行うと、その威力が上昇する。 画像 Lv. 1 威力 150%
A skill that even the non-charged version has high DPS and further increases the return of Hu Arts Avenge. Assault Charge itself cannot trigger Avenge. Hunter Arts Just Paring does not apply, so be careful not to get hit while charging. ▲ ▼ Partisan Quick Assault Step Attack, Step Counter, Assault Charge, Photon Blast At a specific timing after activation, press the weapon action button to approach the enemy at high speed and then attack. *Partisan only Image Lv. 1 - - Power 400. Instantly moves above the target and performs a dive attack. After attacking, it stops slightly above the target and becomes airborne. The activation timing is displayed with a purple effect. If you press and hold the input from a corresponding action other than Photon Blast, the parry will explode, so you need to input it at the right time. If you want to connect from Photon Blast, just hold down. The hit detection is quite large and wide both above and below. There are only a limited number of situations where you can miss, and you can expect to get involved. Always invincible during operation. It can be activated from the step counter without breaking the invincibility state. Slams the hit enemy to the ground, causing them to fall. If it's an enemy on the ground, it won't even float away. It is a very convenient action that allows you to move, attack, and gain altitude in one move, and is comparable to PA in terms of DPS. Although it is possible to use safe attacks using invincibility time, it is low risk and low return, so I would like to prioritize Avenge in situations where I can aim for it. If you try to make a delayed parry after the corresponding action is activated, it tends to result in a quick assault. ▼ Adjustment/Modification History 2025/02/05 Changed specifications so that PP is not consumed when activated (Consumption 10 → 0) 2023/01/25 Fixed a bug where it could not be canceled by weapon action if activated while Volgrapter was being recast.


=== [ファイター] ===
ファイター HTML ConvertTime 0.441 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト ▼ 目次を開く 目次 概要 クラススキル リミットブレイク リミットブレイクエンデュランス リミットブレイクPPリカバリー リミットブレイクショートサイクル リミットブレイクアフターPPセイブ ディフィートアドバンテージ ディフィートPPリカバリー ファイターアーツパスート ファイタースキップアーツ セイムアーツスキップアタックFi アナザーアーツスキップアタックFi ダガーアタックエクストラ アクセルドライブ ダガースピンアクセル ツインダガークイックアタック ダガーアタックインパクト ダガースピンカウンター ダガーカウントアップPPゲイン セイバーアタックエクストラ デッドリーアーチャー スパイラルドライブ セイバーパリィカウンター セイバーパリィアナザーカウンター セイバーグレイズPPゲイン セイバーウィンドアンプリファイ セイバーウィンドエクストラ ナックルアタックエクストラ ナックルSCオルタネーション ナックルアタックスイッチ ナックルアタックオルタネーション ナックルスウェーカウンター ナックルスウェーカウンタープラス ナックルアーツコンボPPセイブ ナックルアーツコンボボーナス 今後実装予定のクラススキル ファイターのサブクラス ファイターのEXスタイル サブクラスとしてのファイター コメント 概要 公式略称はFi( Fi ghter)。 機動力の高い ツインダガー （ PA ）、高火力の ダブルセイバー （ PA ）、カウンター攻撃に特化した ナックル （ PA ）を装備可能。 一定時間受けるダメージが増加するかわりに与えるダメージが大幅に増加するスキル「リミットブレイク」を特徴とする、攻撃特化型の近接前衛クラス。 HP量自体は近接戦クラスだけあってハンターに次ぐ高水準だが、上記の通り防御を捨てた攻撃特化スタイルである為、耐久力は高くは無い。 しかし、リミットブレイク中の事故被弾による即死を完全に防ぐスキルを所持しているので、結果的な耐久力はハンターにも劣らない。 対単体相手への攻撃性能は非常に高く、他のクラスを圧倒する驚異的な火力を誇る。 逆に、対集団戦は一部のカスタマイズPAを除き、基本的には不得手となる。 各武器種のPAは前半と後半の2パーツに分かれており、これらを組み合わせたり使い分けたりして戦うことが出来る点も特徴。 ダウン中の敵へのダメージ増加スキル、より多くのPAを意識的に使うことで回転の早まる自動追撃スキルなど、 リミットブレイク以外のクラススキルもとにかく火力に直結するスキルが充実しており、まさしく攻撃特化クラスの名に恥じないラインナップを持つ。 一方で、耐久力を捨てた近接戦特化クラスである事、各武器種の操作の難易度が高い事が合わさり、操作の忙しさもまたトップクラス。 どの武器種を手に取るにしろ、真価を発揮するにはそれなりの労力と時間を要する、玄人向けのクラスと言えるだろう。 ファイターのサブクラス ファイターのEXスタイル サブクラスとしてのファイター コメント ▲ ▼ クラススキル 「黄色背景色」は2024年06月05日に追加されたスキル リミットブレイク ディフィート アドバンテージ ディフィート PPリカバリー ファイターアーツ パスート ファイター スキップアーツ リミットブレイク エンデュランス リミットブレイク PPリカバリー リミットブレイク ショートサイクル リミットブレイク アフターPPセイブ セイムアーツ スキップアタックFi アナザーアーツ スキップアタックFi ダガーアタック エクストラ ダガースピン カウンター セイバーアタック エクストラ セイバーパリィ カウンター ナックルアタック エクストラ ナックルSC オルタネーション アクセルドライブ ダガーカウントアップ PPゲイン デッドリーアーチャー セイバーパリィ アナザーカウンター ナックルアタック スイッチ ナックルアタック オルタネーション ダガースピンアクセル ツインダガー クイックアタック スパイラルドライブ セイバーグレイズ PPゲイン ナックルスウェー カウンター ナックルアーツコンボ PPセイブ ダガーアタック インパクト セイバーウィンド エクストラ セイバーウィンド アンプリファイ ナックルスウェー カウンタープラス ナックルアーツコンボボーナス 赤文字 はメインクラス専用スキル。 スキルポイントは トレイニア 初クリア時にのみ獲得でき、全クラス共通で使用できる。 現在の最大スキルポイントは 47 。（＝エアリオ 20SP＋リテム 10SP＋クヴァリス 10SP＋スティア 7SP） ▼ 調整・修正履歴 2024/06/05 クラススキル「ファイターアーツパスート」追加 2023/06/07 アップデート クラススキル「ダガーアタックインパクト」追加 クラススキル「セイバーウィンドアンプリファイ」追加 クラススキル「ナックルSCオルタネーション」追加 2022/12/07 アップデート クラススキル「リミットブレイクアフターPPセイブ」追加 クラススキル「ツインダガークイックアタック」追加 クラススキル「セイバーウィンドエクストラ」追加 クラススキル「ナックルアタックオルタネーション」追加 2022/06/08 クラススキル「リミットブレイクショートサイクル」追加 クラススキル「セイバーアタックエクストラ」追加 クラススキル「ダガーカウントアップPPゲイ」追加 クラススキル「ナックルアーツコンボボーナス」追加 2021/12/15 クラススキル「リミットブレイクPPリカバリー」追加 クラススキル「ダガースピンアクセル」追加 クラススキル「セイバーグレイズPPゲイン」追加 クラススキル「ナックルアーツコンボPPセイブ」追加 ▲ ▼ リミットブレイク 【アクティブスキル】 一定時間、受けるダメージが増加するかわりに、与えるダメージも増加する。 ※メインクラス/ファイター武器専用 画像 Lv. 1 効果時間 60秒 リキャスト 120秒 威力 130% 被ダメージ率 120% 威力上昇の効果が適用されるのはFi武器(ナックル、ツインダガー、ダブルセイバー)による攻撃のみ。 他の武器種による攻撃にはFi武器とマルチウェポンしていたとしても反映されない。 メインクラスがファイターであれば、スキル発動自体はFi武器以外を手にしている状態でも可能。 被ダメージ上昇の効果はFi武器以外を装備していても適用される。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 威力を上方修正(120%→130%) 効果時間を上方修正(30秒→60秒) 2024/06/05 被ダメージ率を緩和（150%→120%） 2023/10/11 リキャスト180秒→120秒へ変更 ▲ ▼ リミットブレイクエンデュランス リミットブレイク中に、残りHP以上のダメージを受けたとき、リミットブレイクが終了し、HPが1残る。さらに、発動時に無敵時間が発生する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 無敵時間 5秒 このスキルはHP1では発動しない。 堅忍の型 や EXタフマインド があればそちらが優先される。 ▲ ▼ リミットブレイクPPリカバリー リミットブレイク中、PPの自然回復量と攻撃時のPP回復量が増加する。 ※メインクラス/ファイター武器専用 画像 Lv. 1 PP攻撃回復量 200% PP自然回復量 200% ▲ ▼ リミットブレイクショートサイクル リミットブレイクの効果時間が減少し、受けるダメージが増加するかわりに、再使用が可能になるまでの時間を短縮する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 効果時間 50秒 45秒 40秒 35秒 30秒 リキャスト 100秒 90秒 80秒 70秒 60秒 被ダメージ率 150% 165% 180% 190% 200%
他クラスの同系スキルと違い、被ダメージの増加という明確なデメリットが存在する。 取得するなら最大Lvまで取り、被弾の心配がないボスダウン中に細かく挟んでラッシュ力を底上げする形が無難か。 下記 リミットブレイクアフターPPセイブ が非常に強力なので、回転数を上げる意味でも最大Lvの価値は大きい。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 効果時間を上方修正(Lv5 15秒→30秒) 2024/06/05 被ダメージ率を緩和（Lv.1：200%→150% ～ Lv.5：600%→200%） 2023/10/11 各Lvのリキャスト時間変更 Lv1 150→100秒 Lv2 135→90秒 Lv3 120→80秒 Lv4 105→70秒 Lv5 90→60秒 ▲ ▼ リミットブレイクアフターPPセイブ リミットブレイク の効果終了時に、一定時間、PP消費量が減少する。 リミットブレイクエンデュランス により終了した場合は発動しない。 ※メインクラス／ファイター武器専用 画像 Lv. 1 2 3 PP消費量 75% 50% 25% 効果時間 20秒 最大Lvで リミットブレイク 終了後の15秒間だけPP消費量が1/4まで減少する。 アンチェインサークル(後半) や バックハンドストライク(後半) といったDPSは高いがPP消費が激しいPAを、ほぼ何も考えず連打できるようになる。 ショートサイクルと合わせて取得すれば発動機会も増えるが、被ダメ増加による大ダメージ→エンデュランスでの強制終了にはより一層注意する必要がある。 リミットブレイクとは違い、効果時間は表示されない。効果中は水平の青い環状エフェクトがキャラクターの周りを回る。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 効果時間を上方修正(15秒→20秒) ▲ ▼ ディフィートアドバンテージ ダウン中のエネミーに、与えるダメージが増加する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ダウン時威力(メイン) 120% 122% 123% 124% 125% 126% 127% 128% 129% 130% ダウン時威力(サブ) 101% 102% 103% 104% 105% ダウン中のエネミー全般への与ダメージを上昇させる。 物理ダウンや属性ダウンだけでなく、ボスエネミーに発生するBREAKやダークファルスなどの部位破壊によって発生するダウンにも効果を発揮する。 小型エネミー等に発生する転倒リアクションはダウンでは無い為、効果の対象外。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 メインクラスで使用した場合のダウン時威力を上方修正(Lv10 115%→130％) 2024/06/05 物理ダウンやエレメントダウン以外のダウンでも効果が適用されるよう仕様を変更 ▲ ▼ ディフィートPPリカバリー ダウン中のエネミーを、攻撃したときのPP回復量が増加する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ダウン時PP回復率(メイン) 130% 133% 136% 138% 140% 142% 144% 146% 148% 150% ダウン時PP回復率(サブ) 110% 111% 112% 113% 115% 117% 119% 121% 123% 125% 画像 Lv. 11 12 13 14 15 ダウン時PP回復率(メイン) 152% 154% 156% 158% 160% - - - - - ダウン時PP回復率(サブ) 128% 131% 134% 137% 140% - - - - - ダウン中のエネミーを攻撃した際のPP回復量を増加させる。 適応範囲はディフィートアドバンテージと同じ。 ▼ 調整・修正履歴 2024/06/05 物理ダウンやエレメントダウン以外のダウンでも効果が適用されるよう仕様を変更 2022/06/08 Lv.11～15追加 ▲ ▼ ファイターアーツパスート 2024年6月5日 実装 PAを複数回エネミーに当てることでゲージを蓄積する。 そのゲージが最大の状態でPAを当てたとき、追加で攻撃が発生する。 一度のゲージ蓄積中、各PAの前半後半のうち、まだエネミーに当てていない攻撃のゲージ蓄積量が増加する。 ※メインクラス／ファイター武器限定 画像 Lv. 1 追加攻撃のリキャスト 20秒 パレット右上のアイコンゲージが溜まった状態でPAを当てると、爆発のような高威力の範囲攻撃が自動で発生する。 多段PAだと溜まった直後に続く連撃で発動するため、発動タイミングの正確なコントロールは難しい。 追撃はPAを当てた部位ではなくロック対象の座標に発生する。 武器の種類に関係なく、各PAのうちパターン違いを大体7種ほど当てるとゲージが最大まで溜まる。 蓄積量はPA毎に異なり、モーションの長いいわゆる乱舞系PAほど溜まる量が多い傾向にある。 大体は初撃を当てた時点で蓄積されるが、乱舞系PAでは最終段を当てないと蓄積されないものもある。 発動するまでに既に使用済の攻撃を繰り返した場合は大幅にゲージの蓄積量が落ちる。 蓄積量がどの程度まで落ちるかはPAによってまちまちで、初回の1/4程度のものから1/10にも満たないものまで様々。 例としてツインダガーPA ヴァルチャーモーメント で訓練標的を攻撃した場合、前半のみだと70回以上、後半のみだと20回ほどで溜まる。 リキャストが終わっている場合は抜刀時にキャラクターの右手が光る(ゲージ蓄積量は無関係なので光る=発動準備完了 ではない )。 威力1400% ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 威力を上方修正(700%→1400%) ▲ ▼ ファイタースキップアーツ 方向入力を行わずにPAを使用すると、そのPAの後半部分から発動する。 ※ファイター武器専用 画像 Lv. 1 - - 各PAの前後半のうち、後半のみを繰り出せるようになるスキル。 後半部分が強力なPAを連発してダメージを稼ぎたい時などにお世話になる。 PAによっては前半→後半の間に若干繋ぎの動作が入るものもあるため、前半のみ・後半のみを組み合わせた方が全体的なDPSは向上する傾向にある。 一方、スキップアーツを利用しても消費PPは変化しないため、DPPは低下する。 ▲ ▼ セイムアーツスキップアタックFi 同一武器で、同じPAを連続で使用した後の通常攻撃が3段目に変化する。 ※ファイター武器専用 画像 Lv. 1 - - ▲ ▼ アナザーアーツスキップアタックFi 同一武器で、異なるPAを連続で使用した後の通常攻撃が4段目に変化する。最大段数が3段以下の場合は、最終段に変化する。 ※ファイター武器専用 画像 Lv. 1 - - 異なるフォトンアーツを続けて発動した後に通常攻撃を行うと、4段目から発動する。 「（武器種名）アタックエクストラ」未習得の場合、3段目が発動する。 アクセルドライブ 習得後はアクセルドライブ発動前が受付タイミングとなるため、発動難易度があがる。 直前のPAの終了前から通常攻撃を長押しし先行入力しておくと比較的発動させやすくなる。 ▲ ▼ ダガーアタックエクストラ 通常攻撃段数が、最大4段階に増加する。 ※ツインダガー専用 画像 Lv. 1 - - 一旦高度を下げた後、跳躍とともに元の高度まで斬り上げを行う4段目が追加される。 軽いエネミーに当てると浮く。 地上で使うと空中に上がる。 多少ながらロックオン方向へ接近が可能なのでスキップアタックとの組合せで貼り付きに貢献する。 モーション中に前方ガードポイントあり。 ▲ ▼ アクセルドライブ PA発動後に、特定のタイミングで、通常攻撃ボタンを押すことで、エネミーに突撃を行う。 ※ツインダガー専用 画像 Lv. 1 - - 習得すると、PAモーションの終わり際にアクセルドライブ発動タイミングの目印となる水平状の光が表示されるようになる。 発動に成功すると、ロックオン箇所に向かって密着または一定距離を突進してから軽く跳躍しつつ斬りつける。 上下方向にも追尾する 。 地上で発動すると一拍遅れて跳躍が入る。 威力120、PP回復量0 ▼ 調整・修正履歴 2024/06/05 移動距離を上方修正 地上で発動した際、即座に移動を開始するよう調整 2022/10/05 無敵時間を追加 2021/12/15
壁に接触した際、高度が上昇しないよう仕様を変更。 2021/10/13 移動距離を上方修正。 ▲ ▼ ダガースピンアクセル 武器アクション発動後に、特定タイミングで通常攻撃ボタンを押すことでも、アクセルドライブが使用可能になる。 ※メインクラス/ツインダガー専用 画像 Lv. 1 - - PP消費なしにアクセルドライブを発動可能になるため上下移動と接敵が大幅に強化される。 Rappy.commuの動画 も参照。 スキル発動 (C)SEGA スキル発動 (C)SEGA ▲ ▼ ツインダガークイックアタック 通常攻撃 の4段目や アクセルドライブ 、 フォトンブラスト 発動後の特定タイミングで、通常攻撃ボタンを押すことで、高速移動をしながら攻撃を行なう。 ※ツインダガー専用 画像 Lv. 1 - - 効果が似ている「 アクセルドライブ 」とは発動タイミングが異なる。 通常攻撃4段目、フォトンブラスト、 ダガースピンカウンター からは通常攻撃ボタン押しっぱなしで発動可能。アクセルドライブからは若干ディレイが必要になる。 アクセルドライブと比べると威力がかなり高く、ダガースピン込みの「 ダガースピンカウンター 」と同等。 ツインダガーの攻撃としては数少ない遠距離座標攻撃で、ロックしている対象にはかなり距離が離れていても当てにいけることが多い。 射程内のロック対象に対してはほぼ必中だが、攻撃範囲自体は狭め。他のエネミーがロック付近にいれば一応巻き込みも可能という程度。 通常4→クイックアタックの繋ぎが優秀で、ツインダガーのどのPAよりもDPSが高い。 アナザーアーツスキップアタック と組み合わせることでPAコンボの火力・PP補強にもなる。 上記コンボ中の自然回復や ダガーカウントアップPPゲイン との併用で、PPを殆ど減少させずに攻撃し続けることも可能。 ダガースピンカウンター から続けて出すことも可能で、この場合クイックアタック単体のDPSの高さが如何なく発揮される。 モーション中は無敵。 通常攻撃4がガードポイントありのため、アナザーアーツスキップアタックを駆使することで強引に攻めることが可能。 移動キーを入力していると、攻撃を飛ばしつつその方向へステップ1回分ほど高速移動できる。 威力165%×2、PP回復量5×2 ▼ 調整・修正履歴 2024/06/05 ダガースピンカウンターからも発動できるよう仕様を変更 ターゲットがいる状態でロックオンをしていない場合の移動速度と移動距離を上方修正 ▲ ▼ ダガーアタックインパクト PAを複数回エネミーに当てることでゲージを蓄積する。そのゲージを最大にすると、一定回数、通常攻撃に追加で衝撃波が発生するようになる。 ※メインクラス／ツインダガー専用 画像 Lv. 1 持続回数 10 威力は1段目：6×2hit＋140、2段目：7×2hit＋155、3段目：8×2hit＋170、4段目：7×4hit＋260。 高威力の衝撃波が追加される代わりに、通常モーション部分の威力が激減するという仕様。 1回攻撃すると通常攻撃アイコンに残り回数が表示される。 残り回数はPAやダッシュアタック等の攻撃を行っても減らず、武器を持ち替えても消失しない。 衝撃波は約7ステップほど離れたエネミーにも当てることが出来る。 フォトンブラストをエネミー等に当てるとゲージは一瞬で最大になるが、攻撃の前半部分で倒すなどして後半部分が空振りになるとゲージは蓄積されない。 フローズンコンテナや溶岩核等を攻撃してもゲージは蓄積する。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 衝撃波の威力を上方修正 衝撃波の弾速を上方修正 2024/06/05 エネミーの弱点部位に攻撃が当たりやすくなるよう調整 ▲ ▼ ダガースピンカウンター 武器アクションによる攻撃の無効化成功時に、通常攻撃を行うことで、カウンターが発生する。 ※ツインダガー専用 画像 Lv. 1 - - エネミーの攻撃をパリィでガードした直後に通常攻撃を入力するとカウンター攻撃が発生する。 空中・地上を問わずロック箇所に対する強い誘導性能が付いており、ステップ程度の距離を追尾移動する。 非ロック箇所をすり抜ける性質があり、ロックした箇所に張り付くのに便利。 短距離ではあるものの追尾性能を有し動作も短いが、DPSについては他武器のカウンターと比較すると控えめの部類。 ツインダガークイックアタック へと派生することでこの欠点を解消できる。 発動から通常攻撃ボタン押しっぱなしで ツインダガークイックアタック へと繋げられる。 クイックアタックの方がスピンカウンターより威力・DPSともに優るため、基本的にはセットで出しておこう。 威力300、PP回復量8 ▼ 調整・修正履歴 2024/06/05 移動距離を上方修正 ▲ ▼ ダガーカウントアップPPゲイン PAとフォトンブラストが、一定回数ヒットするたびにPPが回復する。 ※ツインダガー専用 画像 Lv. 1 必要回数 20回 PP回復量 +20 発動すると、かすかな効果音とキャラクターに白い光の輪が出現する。 ▼ 調整・修正履歴 2024/06/05 PP回復量を上方修正（15→20） ▲ ▼ セイバーアタックエクストラ 通常攻撃段数が、最大4段階に増加する。 ※ダブルセイバー専用 画像 Lv. 1 - - 高威力・ガードポイントあり・カマイタチ累積高め、と高性能な攻撃。 ▲ ▼ デッドリーアーチャー 2段階目のカマイタチをまとった状態で、武器アクションボタンを長押しすることで、すべてのカマイタチをエネルギーに換えて、エネミーに武器を投擲する。 ※ダブルセイバー専用 画像 Lv. 1 - - カマイタチの段階が2段階目以降になっている状態で武器アクションを長押しするとチャージを開始し、完了とともにダブルセイバーを高速回転させながら前方に投擲して敵を切り裂く。 チャージ中は高度含め一切移動できなくなる 。発射後は旋回も不可なので、敵が動かないタイミングを見計って使いたいところ。 チャージ開始から終了（約3秒間）までは無敵なので、厄介な攻撃を避けつつ攻撃するのにも使える。 判定は プレイヤーキャラの手先から投げたダブルセイバーの先端までの間の空間すべて に存在する。 それほどリーチが長いわけではなく判定の厚みもそこまでではないので、範囲攻撃として扱うのは厳しめ。 手前側の部位から優先してヒットするため、旧作の同名PAと異なりエネミー正面から投げ込んで背面の弱点を狙うのは不可能となっている。 フォトンブラストを除けば、能動的に出せる攻撃の中ではダブルセイバーの最大火力。 火力源のカマイタチを全て消費してしまうのがネックではあるが、 セイバーウィンドアンプリファイ の効果中にジュリーエンダンスやクイックガッシュの後半、 セイバーパリィカウンター などを活用する事で素早くカマイタチのリカバリーも可能。 カマイタチ2段階目・3段階目どちらで使用しても性能は変わらないため、こちらを撃つ場合はなるべく3段階目からスパイラルドライブ→デッドリーアーチャーと連続で使用したい。 強力な反面、発動中は移動不能かつキャンセルも不能、投擲のタイミングも選べずPP回収効果もない等、融通の効かなさも目立つ。 ボタンを押し込むクセがあるとパリィから暴発することがある。パリィ時は短押しを心がけよう。 攻撃ヒットによるPP回収はできないが、PPの自然回復はモーション中きちんと行われる。 Foスキル PPコンバート などの自然回復量上昇効果があれば無敵と高火力とPP回復の併存が可能。 セイバーパリィアナザーカウンター から直接発動が可能。 大技に対して狙えば反撃の瞬間火力を大きく増やせる他、チャージに時間がかかる欠点もある程度カバー可能。 カウンターでかまいたち2段階目になった瞬間を見極められればさらに高効率。 終了後にステップ1回分強ほど後退する。意外と距離ができてしまうため、ジュリーエンダンス前半やスカイクライム前半などで即接近ができるとスマート。 威力は155×9＋186×2(11HIT、合計1767) ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 威力を上方修正(合計1596→1767) 攻撃範囲を拡大 攻撃後の後退距離を、前入力により緩和できるよう仕様を変更 ▲ ▼ スパイラルドライブ
2段階目のカマイタチをまとった状態で、通常攻撃ボタンを長押しすることで、すべてのカマイタチをエネルギーに換えて、つむじ風を発生させる。 ※ダブルセイバー専用 画像 Lv. 1 - - 前方ないしロック対象に向けて突進し、2HITのつむじ風を放つと共に後退する。 突進はステップ1回分程度、後退はステップ2回分程度。 使用後に後退するので再接敵が必要だが、位置関係や撃つ方向によっては集団を爆破しつつ別集団に飛び込むといった芸当も可能。 つむじ風の攻撃範囲はトレイニア床面のタイルにして5枚分程の半径。 通常攻撃以外にステップアタック、ステップカウンター、 セイバーパリィカウンター から直接発動が可能。 ダッシュアタック、ダイブアタックからは不可。 「すべてのカマイタチを」とあるが、 セイバーウィンドエクストラ での記述通り、カマイタチが3段階目の状態で本スキルを使用するとカマイタチは2段階目に戻る。 モーションの短さからDPSに優れ、デッドリーアーチャーと比較した場合は威力で劣るがPP回収能力に優れる。 使用リソースが先述のデッドリーアーチャーと共用のため、目的によって使い分けることになる。 デッドリーがダウン時やPB前のラッシュ用なのに対し、こちらはPAさえ安定して当てられる状況であれば、カマイタチのリカバリーの容易さから普段使いが可能。 こちらはカマイタチ全消費ではなく2段階目になるだけのため、通常4、ステップカウンター、 セイバーパリィカウンター からの直接発動や、カマイタチの蓄積をしやすい行動を組み合わせることで、PPを回収しつつも火力を落とさない立ち回りが可能。 使用条件の都合上、連打目的で通常攻撃ボタンを長押しすると暴発してしまう。通常を振る場合は単押しを心がけよう。 発動後のカマイタチが2段階目に下がる処理は「新たにカマイタチを展開し直す」ようになっているらしく、カマイタチの残り時間やヒット間隔がリセットされる模様。 これを利用し、カマイタチが消えてしまいそうな時にあえてスパイラルドライブを撃つことで、段階が下がるのと引き換えに展開時間を延長することができる。 威力は350×2(2HIT、合計700)、PP回復量は15×2 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 移動距離を上方修正 攻撃後の後退距離を、前入力により緩和できるよう仕様を変更 攻撃後にロックオン中で左右入力をしている場合、移動ができるよう調整 2024/06/05 移動距離を上方修正 ロックオンまたは肩越し視点中に、ターゲットがいる状態で発動した際、上下方向にも移動するよう仕様を変更 2022/04/06 威力を上方修正(合計500→700) ▲ ▼ セイバーパリィカウンター 武器アクションによる攻撃の無効化成功時に、通常攻撃を行うことで、カウンターが発生する。 ※タブルセイバー専用 画像 Lv. 1 - - パリィ成立時に通常攻撃を入力することで発動する反撃。 ロック対象に向けて踏み込んで武器を回しながら斬りつける。 3HITし総合威力はステップカウンターと同程度。 PP回収性能が高め。カマイタチ蓄積量はジュリーエンダンス後半に次ぐ高さ。 カマイタチが最高段階に到達するまではこちらを振ろう。 モーションが短く、密度の高い連続攻撃に対してはカマイタチ蓄積後もこちらを細かく刻む方が火力を稼げる場合もある。 威力は125*3(合計375)、PP回復量は4*3(合計12) ▼ 調整・修正履歴 2022/10/05 移動距離を上方修正 ▲ ▼ セイバーパリィアナザーカウンター 武器アクションによる攻撃の無効化成功時に、さらに武器アクションを行うことで、特殊なカウンターが発生する。 ※タブルセイバー専用 画像 Lv. 1 - - パリィ成立時に武器アクションを入力することで発動する反撃。 ロック対象に向けて踏み込んで横薙ぎ。 1HITでパリィカウンターより威力とリーチに優れ、若干だがPPも回収できる。 パリィカウンターよりもモーションが長いがその分無敵時間も長く、ディレイ発動すれば長時間無敵でやり過ごせる。 ロックしていれば自動で移動距離を調整してくれる反面、非ロック時には狙いたい部位とは別の場所にすっ飛んでいくことも。 威力は500、PP回復量は7。 ▼ 調整・修正履歴 2022/10/05 移動距離を上方修正 ▲ ▼ セイバーグレイズPPゲイン 2段階目のカマイタチがヒットしたときに、PPが回復するようになる。 ※メインクラス/ダブルセイバー専用 画像 Lv. 1 PP回復量 +2 PP回収力が大きく向上し、密着し続けられるエネミー相手での攻撃継続に大きく寄与する。 デッドリーアーチャー使用後はこちらの恩恵も受けられなくなるため、PP管理はしっかりと。 ▲ ▼ セイバーウィンドアンプリファイ デッドリーアーチャーまたはスパイラルドライブ発動後に、一定時間、カマイタチの段階が上がりやすくなる。 ※メインクラス／ダブルセイバー専用 画像 Lv. 1 蓄積率(デッドリー) 170% 効果時間(デッドリー) 30秒 蓄積率(スパイラル) 130% 効果時間(スパイラル) 35秒 スパイラルドライブ使用時は青色、デッドリーアーチャー使用時は紫色の環状エフェクトが発生する。 スパイラルドライブとデッドリーアーチャーを効果時間内に両方使用した場合、本スキルの2つの効果が同時に発揮される。（170%×130%=221%） 上記の両スキルの使用感覚に大きく影響する。特にスパイラルドライブは使用後にPAを安定して当てられる状況であれば普段使いも狙っていけるほどになる。 ▼ 調整・修正履歴 2024/06/05 蓄積率と効果時間を上方修正 蓄積率（デッドリー：150%→170%、スパイラル：120%→130%） 効果時間（デッドリー：20秒→30秒、スパイラル：25秒→35秒） ▲ ▼ セイバーウィンドエクストラ カマイタチ が、最大3段階に増加する。3段階目のカマイタチをまとった状態で デッドリーアーチャー を使用すると、すべてのカマイタチが消費される。また、 スパイラルドライブ を使用すると、カマイタチが2段階目の状態になる。 ※ダブルセイバー専用 画像 Lv. 1 - - カマイタチが3段階目になると、2段階目と比べ威力が80から144に上昇し範囲も若干広くなる。 エフェクトが紫色の環状のものに変化する。2段階目までとの判別は容易。 ダブルセイバーの生命線とも呼べる重要なスキル。 戦闘不能に陥るとカマイタチが消失する。維持状態のDPSが高い分、他武器種よりも戦闘不能時のロスが大きくなる。 ▲ ▼ ナックルアタックエクストラ 通常攻撃段数が、最大5段階に増加する。 ※ナックル専用 画像 Lv. 1 - - 跳び上がり中にガードポイント、モーション全体にアーマー効果があり被弾では中断されない。 モーション中に被弾した場合はアーマー状態でヒットストップを伴いながら強引に最後まで出し切る。 アーマー部分で受けたダメージは直撃と変わらないのでエネミーの攻撃力が高い場合は要注意。 ▲ ▼ ナックルSCオルタネーション ステップカウンターが、素早くエネミーに突撃を行う攻撃に変化する。 ※ナックル専用 画像 Lv. 1 - - 威力は通常のステップカウンターと同じ450。 一気に距離を詰め、空中にいるエネミーにも追尾して攻撃することが可能。 ▲ ▼ ナックルアタックスイッチ 武器アクションによる回避成功後に、最初に発動する通常攻撃が、5段目に変化する。 ※ナックル専用 画像 Lv. 1 - - 記載はないが、このスキルによって発動する通常5段目は通常時よりも威力が高い。 カウンター成功後に武器アクション→通常攻撃と繋げる事で、カウンター×2→強化通常5、と強力な3連撃を放つ事が可能。 カウンターから連続して撃たずともストックされる仕様のため、カウンター二発の後に別の行動を挟んで強化通常5を行うといったことも可能。 跳び上がり中にガードポイント、モーション終了までにスーパーアーマーが発生する。 無敵にはならないので注意。 ▲ ▼ ナックルアタックオルタネーション 方向入力を行なわずに 通常攻撃 の5段目を使用すると、素早く叩きつけを行なう攻撃に変化する。 ※ナックル専用 画像 Lv. 1 - -
方向入力をせずに出した通常攻撃5段目を、威力とPP回復量は控えめだがモーションがコンパクトな範囲攻撃に置き換えるスキル。 「 ナックルアタックスイッチ 」にも適用される。 威力の減少が大きいが、モーションの短さがそれを補って余りあるためDPS自体は向上する。 PAと組み合わせたループコンボでも、こちらを使う方が1コンボあたりの所要時間を減らして回転率を高められる分だけDPSを上げられる。 一方、PP回復量は低下するため息切れを起こしやすくなる。状況に合わせて使い分けよう。 通常派生時：威力200、PP回復量3 ナックルアタックスイッチ時：威力250、PP回復量3、モーション中アーマー効果 ▼ 調整・修正履歴 2024/06/05 威力を上方修正（175→200） ▲ ▼ ナックルスウェーカウンター 武器アクションによる回避成功時に、自動的にカウンターが発生する。 ※ナックル専用 画像 Lv. 1 - - 自動カウンター中は無敵状態になる。 ▼ 調整・修正履歴 2021/06/30 特定条件下で2回連続で発動する不具合の修正 ▲ ▼ ナックルスウェーカウンタープラス ナックルスウェーカウンター発動時に、武器アクションを行うことで、さらに追加でカウンターが発生する。 ※ナックル専用 画像 Lv. 1 - - ナックルスウェーカウンターのモーション中に入力しても発動できる。 ▼ 調整・修正履歴 2021/06/30 攻撃判定が発生するまでに武器アクションを行うとキャンセルされる不具合の修正 ▲ ▼ ナックルアーツコンボPPセイブ PAを連続して発動したときに、その回数に応じてPP消費量が減少する。 ※メインクラス/ナックル専用 画像 Lv. 1 2 3 減少率 5% 8% 10% 減少率上限 60% 40% 20% 上限到達までの連発回数はそれぞれ13回、6回、3回。 Lv.1～2止めでLv.3を超える効率を発揮するには4回以上連発しなければならず、最大PPを盛ったうえで長時間ダウン中でもないと難しい。そのため基本的にはLv.3習得で良いと思われる。 ▲ ▼ ナックルアーツコンボボーナス PAの前半部分を発動したとき、ナックルアーツコンボPPセイブのPP消費減少率がさらに上昇する。 ※メインクラス専用／ナックル専用 画像 Lv. 1 - - ナックルアーツコンボPPセイブの減少率がそれぞれ2倍の10%、16%、20%になる。 減少率上限自体は変わらないので、最大PPを増やしてPPが無くなるまで連続してPAを放ちたい場合はナックルアーツコンボPPセイブをLv.1か2にすると良い。 例：最大PP100だとスウィフトラッシュを連続して放てる回数はLv.1/2/3でそれぞれ5回/6回/5回だが、最大PP150だと11回/9回/7回になる。 ▲ ▼ 今後実装予定のクラススキル ※現在、追加が予定されているクラススキルはありません。 ▲ ▼ ファイターのサブクラス ▼ FiHu FiHu マッシブハンターやフラッシュガードによる耐久力向上が期待できる組み合わせ。 リミットブレイクのデメリットを相殺できるほどではないが、各種スキルは受けるダメージを目に見えて減らすことができ、特に高難易度コンテンツにおいて非常に頼りになる。マッシブハンターのスーパーアーマー効果も近接クラスとしてありがたい存在。 ブレイバーやウェイカーも耐久力を向上させることができるため、状況に応じて使い分けるとよい。 各種テックアーツカスタムの実装により、ファイター武器でも範囲攻撃が有用になったため、ハンター武器を使用したい状況はほぼなくなっている。 ただし、ソードのストリークキャリバーT3はそれを差し引いてなお強力なので、使用するメリットは無くはない。 ▼ FiRa FiRa 状態異常軽減とオブスキュアフォームによるヘイト軽減ができる組み合わせだが、Fiとのシナジーは少ない。 ホーミングダート等により遠距離の敵や飛行エネミーを射撃武器で攻撃できるメリットはあるが、サブFoでテクニックを使う方が良い。 ▼ FiGu FiGu 通常攻撃によるPP回復力が増加するスキルが、常に接敵して敵を殴り続けるスタイルのFiと相性が良い。 PP回復能力に関してはサブFoとサブGuで好みが分かれるが、サブFoは対雑魚、サブGuは対ボスとの相性が良い。 一応サブRa同様、ホーミングダートによる遠距離範囲殲滅が可能。 ▼ FiFo FiFo PP自然回復速度の大幅増加効果目当ての起用が主となる。雑魚戦でのタリスとテクニックによる範囲火力も強み。 特にPP回復力はPPコンバートの存在もあり他の追随を許さない性能を発揮する。が、PA中は回復しないという欠点もある。 特にPPの大量消費が常態となるダブルセイバー・ナックルと相性が良く、PPを贅沢に使った高火力コンボの組み立て・常用が可能になる組み合わせであり、結果的に火力の向上に寄与する。 2025/08/06のアップデートにてリミットブレイクやリミットブレイクアフターPPセイブの有効時間が延長されたが、 どちらもクールタイムや効果時間の使い勝手が微妙に悪化してしまっており、サブFoによるPP面の補強は未だに有効のまま。 ▼ FiTe FiTe フォースと同じく、テクニックとタリスによる対雑魚戦闘能力の向上が得られる。 ボス戦でのフォトンブラストゲージ上昇速度の増加も得られ、フォトンブラストゲージの増加を助ける防具のプリセット能力を組み合わせると、フォトンブラストを打てる回数が増加することがある。 しかし、他の攻撃能力強化目的のサブクラスと比べるとオマケ程度の効能しかない為、わざわざ選ぶメリットはない。 ▼ FiBr FiBr レスタエフェクトアンプリファイとブレイクフォールHPゲインにより、サブHuとはまた違った方向性で耐久性能を高めてくれる組み合わせ。 バレットボウによる遠距離攻撃も可能になる。 ▼ FiBo FiBo ディフィートアンプリファイでダウン値の増加とパーシャルデストロイアドバンテージで部位破壊のあるボスに対するダメージを増加させる組み合わせ。 ファイターがデュアルブレードとジェットブーツを使用したい状況はほぼない。テクニックを使用したいならフォースのほうがよい。 ダウン値の増加により1回多くダウンをさせられるボス相手なら選択肢に上がるかもしれない。 パーシャルデストロイアドバンテージで部位破壊のあるボスには火力向上が見込めるが、サブスレイヤーにして常時クリティカル率をアップさせたほうが良い場面が多い。 ▼ FiWa FiWa オールドフレンズレスキューとウェルフェアマネジメントによって耐久力を向上させる組み合わせ。 HuやBrとはまた違った耐久力を持たせられる。 ▼ FiSl FiSl クリティカルアップとギャラントアタッククリティカルアップによって火力を向上させる組み合わせ。 クリティカルヒットPPゲインでPP回復の恩恵もある。 ▲ ▼ ファイターのEXスタイル ▼ アドラス アドラス 全体的にモーションが短く武器アク1回分のカウンターの総火力がそこまで高くないため、アドラスパーフェクションとの相性はそれほど良くない。 ナックルならそれなりといった程度。 モーションが短い事は敵の連撃を何度もガード判定で無効化する事に繋がりやすいので、ブラストエコーやトリガーアタックとの相性は良い。 ガードポイントのあるPAも多い。 ナックルの場合、カウンターと同時にブラストエコーやトリガーアタックの「攻撃無効化」条件を満たすにはバックハンドストライクを使う必要がある点に注意。 一応ナックルアタックスイッチのガードポイントを使えば無効化回数には入る。 ▼ ブリッツ ブリッツ 短モーション高DPSのPAが主力に多く、ヒット数も稼ぎやすい方なので、ブリッツカスケード、ブラストエコー＆トリガーアタック共に相性は良い方。 ただしPP事情が苦しめな方で、かつアナザーアーツスキップアタックを使ったコンボとカスケードの発動条件がかち合う点には注意。 前線でどんどんカウンター発動していくクラスなのもあって、意識しないとカスケードの発動を忘れることが割とある。 アフターブラストで大きく後退するため、短リーチのファイター武器では若干ディケイバレットを入れにくい点には注意。 ▼ セレスト セレスト
セレストリエイテレーション・セレストフローレス共に対応スキルや攻撃が一切ないので非推奨。 全クラス中でも屈指の相性の悪さと言える。 ダブルセイバーのカマイタチ消費スキルが対象になっていればまだ使い道はあったかもしれないが… ▲ ▼ サブクラスとしてのファイター 度重なるクラス調整やテックアーツカスタマイズの実装により、サブクラスの武器を使用するメリットがほぼ無くなった。 ファイターをサブクラスにするメリットは ディフィートアドバンテージ のみで、ダウン中の火力向上を狙うときに選択されるが、ダウン時間やダウン回数などを考えると火力向上は微々たるものになる。 サブクラスで火力向上を狙うのであれば、スレイヤーを選択し少しでもクリティカル率を上げるほうがよい。 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 リミブレやディフィート系スキルにようやく大きなメスが入り、武器は大勝利ダガーはともかくダブセとナックルは欲しい物がそれぞれ得られなかったけど、なんだかんだ火力大幅に上がったし良い調整貰えたと思ういつもの流れ。でもカマイタチの持続時間アップと残り時間可視化は要望し続けるんだ… -- 2024-06-13 (木) 16:00:46 ダガーってそんなに大勝利なんか？元が酷すぎたってのはあるだろうけど -- 2024-06-15 (土) 18:15:05 まあ、ダブセと同程度の火力と、ダブセさえ上回るPP効率を手に入れましたからねえ。元からの「弱点に張り付いて殴り続ける」に火力が伴うようになったんで、かなり強くなってます。まだ動き詰めきれてない段階ですけど緊急ダリオンでダブセやTMG並みのDPSは出せてますから、大勝利とまではいかなくても十分強武器の一角になりましたね。あと、元からのコンセプトがNGSの戦闘スタイルにあってる面もあるので、汎用性も十分です。ネックの範囲攻撃も、もうちょっと長さがほしいところですけど、カスタムエスコートがありますし、以前の趣味武器じゃなくなってますね -- 2024-06-15 (土) 18:53:30 カウンターの弱さとかの部分的な不足要素はあったけど、元々ダガーはテクカスの強烈な優秀さもあって挙動だけならかなり優秀ではあるって状態だった。今回全ての火力が大幅に上がってカウンターも補強された事で一気に強武器になったって感じよね。範囲攻撃は範囲カスタムリンバーとカス1.2のヘルズの組み合わせでむしろなんでもござれ。 -- 2024-06-15 (土) 19:05:38 そんなに強くなってるんだ！ところでウィンガルドダブセのマルポンをナックルにしてたんだがいまの話を聞いてダガーにしたいなあと思ってるんだけれども単品でもってるのとマルポンどっちがいいかな？あれこういうのって質問のほうにするべきなのかな -- 2024-06-16 (日) 11:37:15 まあ、どちらでも。ダブセメインならどちらでも利点はありますから。私はすっかり忘れてたダガーナックルの動きを練習し直すためにエレディムで作りました。まあ、ウィンガダブセの裏にダガー入れ忘れてたってのもあるんですけどね…なんで倍になってるんですか（わかりきってたこと）…ダガーの練習ならエレディムがお安く作れるので、そちらでダガー触ってから入れ換えるかどうか判断された方がいいかと思います。マルポン活用すればどちらも無駄になりませんし 枝1 -- 2024-06-16 (日) 12:58:06 正直3種とも強くて、どれ使ってもいいだろ感あるわ。マジで今好みで分かれてるんじゃね？全部均等に見かけるわ。ワイは飽き性だから、敵によって3種類全部使うけど。突出してこれ！！とかは無い…と思ったけどダウン時はヴァルチャー一択だわ -- 2024-06-15 (土) 19:53:53 実は通常4→クイックの火力がPAより高い関係で、動作長いヴァルチャー後半はアナザー使ったコンボのDPSで見るとリッパー前半とか絡めるより低いという罠が… -- 2024-06-16 (日) 00:17:39 クイックが強すぎるのはちょっと設計ミス感ある -- 2024-06-16 (日) 00:39:30 まぁ結果的に張り付き性能とPP効率を確保しながらDPSも出せる挙動面の優秀さには繋がってるからね。DPSの差も言っても誤差なんで、パスートの関係で当てれる時にヴァルチャー後半の出し切りも使うこと自体は大事だし -- 2024-06-16 (日) 01:09:51 やっぱあれPAより強いのかよ…エグ -- 2024-06-16 (日) 01:59:14 PP消費するどころか回復する中射程攻撃なのにDPS493もある化物だからなQA -- 2024-06-16 (日) 02:04:55 そしてその化け物スキルは今回一切の調整が入ってないので、これでもPAとの火力差は相当縮んだのである -- 2024-06-16 (日) 02:10:18 アプデ前、自分もQA強すぎて調整ミス？からのAI追加で通常推しになったのかと思ったけどコンボDPS計算したら通4QAを絡めた高DPSのコンボルートにヴァルチャー前半やリッパー前半が出てきたからツインダガーの調整してる人かなり計算して調整してるだろ、と思ったわ。AIある時のヴァルチャー後半はコンボDPS落ちるけどAIを回そうとすると10回中の5回くらいは入れないと回せないのも狙ってた気がする。 -- 2024-06-16 (日) 11:15:39 パスートも含めて「これだけしとけばいい」系の動きは全部何かしらの効率が落ちるようになってるの良く考えられてると思う。煩わしいって感じる人もいるだろうけど、全部の挙動にちゃんと使う意味があるってのは、アクションゲームしては楽しくもあるので個人的に歓迎 -- 2024-06-16 (日) 16:19:23 クソ挙動PA無理矢理撃たない限り単武器で完結しなくて実質マルポン必須なのはやりすぎだわ、特に単モーションで高火力カウンターとパスート両立できるBHSは何使うにしても必須に近いし。5種くらいならよかった -- 2024-06-30 (日) 04:35:38 まぁダガーメインだから比較的全PAの挙動が良好ってのは実際ある。ダブセも使い分けられる範囲なんで、ナックルが1番大変かなという印象 -- 2024-06-30 (日) 10:57:53 ダブセも手数多い敵だと撃つ隙ないもっさり多いからナックルと大差ないよ -- 2024-07-07 (日) 19:02:30 結局初期から言われてるダガー以外のPAもっさりが改善されないからカウンター比重上がるしダメージの出し方がマルポン実装から一切変わってないのが皮肉なんだよ…パスートって儀式まで増えたし -- 2025-02-08 (土) 01:20:45 パスートリキャスト可視化も欲しいけどどのPAをまだ使ってないのかも見えるようになってほしい -- 2024-06-14 (金) 23:38:32 まあそこは自分でパターン組むしかねえな。速いPAを最初とか当てにくいやつを最後とか。 -- 2024-06-16 (日) 08:56:53 パスート意識しだした途端ゲキムズになったファイター君だけど、パスートをPA7つで貯めてリキャスト終わって発動するまでは今まで通りのコンボを繰り出すって感じでええんやろか？ -- 2024-06-16 (日) 08:55:38 正直パスートに踊らされて平時の動きが悪化する位ならリキャスト毎に必ず発動するの意識しなくていいと思うあれ。あー今ゲージ貯めるチャンスだなって時に貯める程度にしたら安定した -- 2024-06-16 (日) 09:45:15 というか段階踏まずに即使いこなせると誤認してる意識他界系が多過ぎなんだよな。とりあえず特定の要素擦っとけしてた今までのヌルゲーに慣れ過ぎてるクセに。まったく別のことやらされることになったんだから考えずにそこそこ回せる程度になってから意識して最高効率目指すのが普通なのに -- 2024-06-16 (日) 10:39:31
たぶんナックルが一番大変だろうな。基本カウンター擦る武器だからPAはある程度待てるPAを打ち続けてた人も多いだろうし、BHSのカウンター有り無しもちゃんとパスートボーナス別だから苦手な人はマルポンしないと滅茶苦茶貯めるの大変なんじゃないかな？ -- 2024-06-16 (日) 11:06:39 要するに今までの戦い方をしつつ、パスート出せれば出す感じで問題ないって事やな。 -- 2024-06-16 (日) 13:56:13 Fiの時点でヌルゲーではないし意識高い系は君だと思うの… そう、出せれば出すくらいで大丈夫だと思う。プロFi目指してる訳じゃないしね誰もが。 -- 2024-06-16 (日) 18:33:47 パスートリキャスト終わってると手光ってるなと思って書きに来たら上でもコメされてた。スキル説明に一応書いといたほうが良くない？ -- 2024-06-21 (金) 22:32:59 そもそもスキル雑感が書かれてなかったからざっくり書いといたで。 -- 2024-06-22 (土) 18:18:05 今更ではあるけど見る限り話題には出てなかったので。パスートの爆発の発生位置は発動した時のロック箇所依存だね。分かりやすい例だと、リンバーT3後半を置き去りにして遠くのエネミーを狙ってる時、置き去りにした判定に引っかかったエネミーがいると、その引っかかったエネミーではなくロックオンしてる遠くのエネミーを中心に爆発が起きる。ボスエネミー単体で見ても、例えばダイダルの足にリンバーを当ててる時、胸コアをロックオンしたタイミングでパスート発動すると胸コアに判定が出る -- 2024-06-28 (金) 11:13:48 新カスタムの木 ビルエットリッパー(C1：PA前半の移動距離増加＆上下追尾 C2：後半部分の射程延長・範囲拡大 C3：パスートの2回目のゲージ蓄積量増加) アンチェインサークル（C1：攻撃範囲拡大 C2：前半でのガード成功時後半の威力+50% C3：パスートの2回目のゲージ蓄積量増加） バックハンドストライク（C1：前半から発動した時に後半部分が貫通衝撃波による攻撃に変化/前進無効化 C2：前半のガード成功時に次の通常攻撃がアタックスイッチに C3：前半でガードできなかった時に後半の威力+45%） -- 2024-12-04 (水) 17:43:05 リッパーC1が即席で上下移動できるのマジでありがたい。接近が速いのも偉い -- 2024-12-04 (水) 22:48:41 8月Fi調整決定したけどどんなんくるんだろ。個人的にはパスートの溜まりやすさ上げて欲しいかないくらなんでも操作カロリー重すぎる。あとカマイタチ関連の改善とBHS以外存在意義がないナックル全般のしょうもなさをなんとかして -- 2025-06-25 (水) 10:07:17 DSのカマイタチがM.A.R.Sに対応すると予想 -- 2025-06-27 (金) 07:03:48 それはあると思うけどチェインブーストの対応の時言及しなかったのが怖い やるのかやらないのか、仮にやるとしてMARSでカマイタチ延長できますよｗで終わりなのか、不安だ -- 2025-06-27 (金) 10:05:50 操作が忙しいのはそうだけど、それなりに攻撃し続けられてればCT終わるより先にパスートゲージ溜まってない？むしろCTもっと短く・カマイタチも溜まりやすくしてもらって、クラススキルでの火力増強感をもっと出して欲しいわ…攻撃特化職なんだから -- 2025-06-27 (金) 20:43:31 やだよこれ以上操作忙しくなるの…1hも動かしたら体力集中力切れちゃうよ パスートの威力上げりゃいいだけ -- 2025-06-28 (土) 05:20:46 全体的に火力上げてほしいなぁ。防御を捨てた単体特化クラスだからボス火力は一番であってほしい的な。 -- 2025-06-27 (金) 21:52:43 ディフィートとかいうゴミスキル削除してくれないとそれありきに調整してる時点で無理だろうな。別に防御低くもなければ火力高くもないし。範囲は捨ててるけど -- 2025-06-27 (金) 22:04:44 言うて今はもう近接の中では範囲は劣ってもない気がする。Bo、Waみたいに運用が難しいけど高火力か、Br、Slみたいに火力が出しやすいのどっちになるかでないかね。今は運用が難しいうえに火力も微妙だからなぁ。 -- 2025-06-28 (土) 03:18:26 ダガーだけ桁違いに範囲攻撃能力ある。ダブセとナックルは終わってる -- 2025-06-28 (土) 05:21:30 ダブセの範囲攻撃って、カスタムアンチェインくらいしかないんですよねえ…動けやしない…今さらだとそんなに広いわけでもないですし…ナックル…？知らない子ですね -- 2025-06-28 (土) 11:17:15 Fiより範囲弱いっていえるのはSl、Boくらいじゃね。Waとはどっちがとは言いづらいくらいだと思うけど（ブレスは広いけど火力ないしな）。 -- 2025-06-28 (土) 13:56:52 ハイランク級での範囲攻撃って話なら正直ダガーを除いたFi(ダブセナックルが終わってる)Bo(ストークが微妙、強力な高火力カスタムと範囲カスタムが併用出来ない)Sl(サッカーと田植えで他の連中よりはマシかも)Wa(攻撃範囲は最強クラスだが火力がカス)はどっこいどっこいかも。ダガーは凄い。ヘルズとリンバーで何とかなる -- 2025-06-28 (土) 14:45:44 いや、ダガーもヘルズT2→横幅狭すぎ燃費悪すぎ、リンバーT1→範囲並、DPS並、縦幅ゴミ、勝手に微移動して位置調整不可で、バースト中の壁背にしたジェルズT1以外全然話にならん。アンチェT1？範囲だけはあるけどノックバックで散らかす上に大部分のDPSがブレス並とかいうゴミ。近接の範囲でまともなのはストリークは別格として、範囲がダントツで広いストークT1、スプレ並の範囲の弓と球範囲アヤメ使い分けられるカタナくらい。まず範囲の差もあるけど、自分中心系はバースト以外だと近寄って敵の中心に位置どってから攻撃って時点で相当なロスがあるから、DPS低いとはいえスプレも基本近接の範囲とは比較にならんレベルの性能 -- 2025-06-28 (土) 17:36:05 ↑スプレじゃなかった、ブレス -- 2025-06-28 (土) 17:37:00 ウォンド「誰か忘れちゃいませんかってんだ」 テク系の範囲攻撃力が異常なのは当たり前だけど衝撃波ラピスマいいよね。ウェーブでもいい。 ヘルズはPP回収できる状況なら全然アリ。バースト中とか。リンバーは実際使ってみると概ねなんとかなるくらいには強いぞ、アヤメが優秀判定ならあれだってそこそこ優秀。 -- 2025-06-28 (土) 17:45:51 いや、アヤメも正直うんこだけどフレンジーあるからなんとかなるって程度。ヘルズはバースト以外だとマジで一瞬でPP切れる。 -- 2025-06-28 (土) 17:47:32 まあ挙げた物全部エネミーフェルドつけたサブHuソードでストリーク撃ってたほうが遥かに強い程度の性能だが。 -- 2025-06-28 (土) 17:51:42 ストリークとかいう特大の外れ値がいるせいで運営が何を基準に近接の範囲PAの設定をしてるのか未だに謎 -- 2025-06-28 (土) 19:30:35 ストリークは攻撃間隔が長すぎるという欠点と引き換えに他のすべてを手に入れた感じ。ソロバーストで撃ち比べてみると小型確殺ダメ確保した範囲カスタムテクより収支が下がるのよな -- 2025-06-28 (土) 20:01:43 大剣や槍の攻撃速度が速かったら他の武器種がやってらんないよ -- 2025-06-28 (土) 22:32:18 フレンジーはフレンジーで火力カスだからフレドランみたいなもん -- 2025-06-29 (日) 10:24:07 フレンジーとアヤメの性能が全体で見れば高くないのはそうだとしてもFi武器3種に比べりゃマシ。 -- 2025-06-29 (日) 13:11:34 ダガーだけはまぁ普通の範囲攻撃性能あると言っていいけどダブセナックルがなぁ -- 2025-06-29 (日) 13:14:14
ダブセ仮にも主人公武器の一角なんだしソードライフル並とまでは言わないからもうちょっと使いやすくなってくれんかな -- 2025-06-29 (日) 14:17:15 サークルT1は範囲広げても肝心のカマイタチが広がらんっていう特大欠陥抱えてるからな -- 2025-06-29 (日) 14:23:27 ダブセはカマイタチ持続30秒ごとに1段階減少＆持続時間可視化＆範囲も増加、カマイタチヒット時にPP回復、アナザーカウンターの挙動改善＆DPS700近くまで強化 デッドリーのDPSもせめて700 これくらい与えればなんとか… -- 2025-07-10 (木) 11:00:58 挙げられてるのが大体代表的なものばかりなので実は近接武器の範囲攻撃自体がどっこいどっこいなんじゃないかとかいっちゃダメ？ -- 2025-07-16 (水) 21:14:58 Hu→ストリーク最強。Bo→近接範囲の中ではストークT1は最大、一応靴でテクも撃てる。Br→弓でスプレ程度の遠距離広範囲が撃てる。Fi→… -- 2025-07-16 (水) 21:44:21 Huはストリークばっかり言われるけどザッパーも大概だからな？ -- 2025-07-29 (火) 23:17:35 他のクラスが雑魚狩りもボスもそれなりにこなせるのに対して、ファイターは雑魚狩り要素が強いと立つ瀬がない上にボス相手でも別に突出してるわけではないから流石になんとかしてほしいね -- 2025-07-30 (水) 20:42:40 ざっと見た感じリミブレ時間2倍、パスート威力2.5倍か。これしか書いてないけど流石にPAにも調整入るよな？ -- 2025-07-29 (火) 22:07:38 パスート2.5倍ならリキャ基準で50弱DPS上がる事にはなるから強化幅としては悪くない。PAの取り回しもカマイタチも改善する気無さそうだからまあうん -- 2025-07-29 (火) 22:16:48 Guの方は乗り物乗ってもチェイン維持されるようになるから同じような処理されてるんでね？ -- 2025-07-29 (火) 22:32:08 パスートの強化幅がかなり凄いから長時間リミブレも合わせて数字的に火力おばけにはなれそうでまぁ、って感じ。調整としちゃ超が付くほど雑だけどまぁ今回のメインはウェイカーだろうし調整来ただけマシと思う他… -- 2025-07-30 (水) 10:58:26 パスートは威力アップより溜まり具合を緩和してほしかった -- 2025-07-29 (火) 23:19:11 これよな。蓄積緩和されれば全PA強制使用の呪いが緩和されるのに、威力強化されたら呪いがむしろ悪化する -- 2025-07-29 (火) 23:55:34 特にナックルとか単独だと貯めにくいしなー…貯めやすさもちょっと改善されてるといいけどメンテ前の先出し調整内容一覧に期待だな -- 2025-07-30 (水) 00:27:20 儀式の上に儀式を追加しましたからの儀式をさらに威力だけ強化しましただと ただの積み重なる呪いだから 何か・・・発表あった範囲だけだと ダメだな感が強いな -- 2025-07-30 (水) 01:58:08 リミブレ調整ミスってないか？クエスト中のリミブレ時間を増やすなら効果時間ではなくリキャストを緩和すべきだろう。時間増えたらアフターPPセイブとアンチシナジーすぎる -- 2025-07-30 (水) 00:49:37 ショートサイクル使えば？からの被ダメ率消してくれって流れか -- 2025-07-30 (水) 09:00:57 リミブレでいれる時間長くなってパスートの威力も上がるんだからアフターPPを考慮してもプラスじゃないか。リミブレ時間長くなった所でアフターPPセイブの発動を意識している段階ならエンデュランスなんて発動しないだろ？ -- 2025-07-30 (水) 09:30:27 素の火力も地味に上がってるように見えるけど多分下限100じゃないからわかんないしパスートのとこも調整後の方がBHS威力下がってるしｳｰﾝ？ -- 2025-07-31 (木) 20:33:19 あれはただのダメージのブレだから参考にならねえぞ。 -- 2025-08-02 (土) 13:02:34 流石にファーシュメルでやってもらいたいなぁアレ -- 2025-08-02 (土) 22:52:22 パスートもリミブレも数字イジっただけだぞ？今の運営がモーション調整すると思うか？ -- 2025-08-02 (土) 13:21:16 パスートもリミブレもモーションなんてありませんが…？何の話をしてらっしゃる？ -- 2025-08-02 (土) 22:41:58 あの挙動調整とやらはFiもあるならデッドリーの無駄な後退なくなるとかそんなもんじゃないすかね -- 2025-08-02 (土) 22:54:16 デッドリーといえばデッドリーももうずっとパワー不足感じるしデメリット考えたら素撃ちDPS670くらいくれても… -- 2025-08-02 (土) 23:15:42 パーストもリミブレもモーションなんてありませんという返しの真正さ -- 2025-08-03 (日) 07:36:31 まずパーストとは -- 2025-08-03 (日) 08:39:27 行間読めば「パスートやリミブレと言ったモーションのない物の数値調整しかしていないので、より手間のかかるPAなどのモーション調整は見込めない」ってとこだろう。あんまり噛みつくほどのことじゃないと思うが -- 2025-08-03 (日) 16:21:24 まあ「言葉足りないけど状況でわかってくれるだろ」で出した文章が伝わらないのはネットではよくあること -- 2025-08-03 (日) 23:03:17 このwikiマウントゴリラしかおらんから誤字や誤用でもすると揚げ足取りしかしてこないぞ。まぁこの小木は伸びてもしょうもないからウホウホしてきてくれて感謝やな。バナナあげる。 -- 2025-08-04 (月) 01:01:20 甘いな曲解からの暴言すら日常茶飯事だぞ。NGSのバナナはガッツとかマッタだから遠慮しておこう -- 2025-08-04 (月) 01:40:29 揚げ足取り、決めつけ、マウントは日常よね(ブーメラン) 決めつけは説明文が曖昧だと自分の都合で解釈しちゃうからあるあるよね。 -- 2025-08-06 (水) 09:37:14 Waメインだと思ってたから思ったより色々強化されてた。リミブレ威力も上がるし、ダガー使ってる身としてはAI、ヴァルチャーとPBの威力強化はありがたい。反面ナックルは本当にPAの威力全然上がらなくてずっとカウンター特化なのどうにかならないのかな。 -- 2025-08-05 (火) 22:53:05 Fiスキル自体は中々両調整、武器は相変わらずダガーが最優秀継続、ダブセはデッドリーの威力が1.5倍とかのヤケクソ強化来ればワンチャン(発動時特大のデメリットあるのに今DPSたったの551しかない、単純に1.5倍してもウォンドエレメントパスートと互角という体たらく)、ナックルはダブセダガーのBHS発射台のままって感じ -- 2025-08-06 (水) 02:11:18 ナックルはキャンセルタイミング緩和の程度次第では大分気軽にスウィフト後半やトライ後半が振れる様になるな。 -- 2025-08-06 (水) 07:14:19 FiおよびFi武器の概要文全部自前のに差し戻してる人いるけど今のダブセのどこ見たら他の追随を許さない超火力武器なのとかツッコミ所多いんだが…今日の調整を見てから書き換えたいから一旦差し戻したって感じ？ -- 2025-08-06 (水) 09:27:16 ディフィートアドバンテージ：ダウン時威力(メイン)がLv10時115%→130% リミットブレイク：威力120%→130%、効果時間30秒→60秒 ショートサイクル：各レベル 25→50秒 23→45秒 21→40秒 18→35秒 15→30秒 アフターPPセイブ：効果時間15秒→20秒 -- 2025-08-06 (水) 17:46:07 ヴァルチャーモーメントの威力840→970 威力配分も調整されてるので前半後半の各段それぞれの倍率は要検証 --
2025-08-06 (水) 17:48:24 Fiそのものは大分強くなった感じする、Brに後れを取る事はもうなさそう 武器３種としてはダガーだけやけに優秀じゃない？からダガーつっよ！！！になった感じ デッドリーの強化幅及び腰すぎる -- 2025-08-07 (木) 01:45:26 結局ダウン強いですよって顔しといてダウン中にすることしょぼいの変わってなくない？ -- 2025-08-07 (木) 19:38:48 ダウン中の火力が無条件で10%伸びたからまぁいいんじゃない？そこにリミブレも載せられるかは運だけど -- 2025-08-08 (金) 04:22:43 リミブレとディフィートの倍率の上がり幅が大きい分ゲージ消費系以外の攻撃の威力上昇は極力抑えた感じかな。ナックルはより細かい操作に対応できる様に調整されたのに留まったのは武器の性質的な都合だろうしここまで基礎部分の倍率上がるとスウィフト後半のバクステやサウザンド後半のアッパーの上昇部分を丸々キャンセルみたいなのはもう厳しいかなと思った。 -- 2025-08-07 (木) 03:25:53 後半のナックル関連の文章どゆこと？ -- 2025-08-07 (木) 06:01:55 スウィフト後半の発勁やサウザンド後半のアッパーの出だしだけを当ててそれを何がしらの行動でキャンセル→再度同じ操作とかそんな感じのやつね。 -- 2025-08-07 (木) 07:22:40 久しぶりに触ったけどパスートに立ち回り歪められてる感がすごいな。なんでヴァエルにモーション長い範囲PA撃たなあかんねん -- 2025-08-07 (木) 18:19:53 パスートの溜まり上方修正してほしかったんだけどなぁ…今後の要望だね -- 2025-08-08 (金) 04:06:51 パスートの蓄積速度に関してはマルポンでの複数運用かつ各種モーション中での先行入力による手動切り替えが出来るか否かで大分変わるね。 -- 2025-08-08 (金) 21:08:19 Fiは基本、各武器単品だとパスート蓄積以外も色々粗があるからマルポンしてPA5種類以上使うこと前提な気がする。それでやってるけど、特に意識しなくてもパスートのクールタイム明けに溜まり切ってなかったことほぼないし -- 2025-08-09 (土) 06:22:30 色々言われがちなBHSだけどモーションに対してパスート蓄積量やたら多いんだよな。どうせPP余るダガーメインなら裏にナックル仕込んどけば大体困らない -- 2025-08-09 (土) 09:19:28 マルポンのサブ側として重要度がめっちゃ高いのは昔から変わんないよねナックル -- 2025-08-09 (土) 10:37:05 そんな俺はFi武器2個も作れんからダブセとダガーマルポンなんだ まぁダブセもダガーもパスート蓄積特化のカスタムあるからいいけど -- 2025-08-09 (土) 10:44:14 今のリミブレってPPセイブ目的でショートサイクル最大振りか、ダウン時以外も使うために無振りかどっちの方がいいんだろう -- 2025-08-08 (金) 22:20:14 諸説あるだろうけど自分の場合は最大振り。30秒なら普段使いでも全然いけると思うけど勿論耐久力と要相談で。 -- 2025-08-08 (金) 23:25:57 リミブレ発動から1分以内で終わるクエストなら無振り、それ以外なら最大振りじゃないかな。要は使い分け推奨 -- 2025-08-09 (土) 14:05:28 ショートサイクル全振りでも時間長すぎてPPセイブ発動する前にダウン終わってるからPPセイブの価値がだいぶ下がってる感じがする。これだったらショートサイクル無振りで被ダメデメリット押さえた方がいいと思う -- 2025-08-21 (木) 15:26:24 うーん、なんかわざとやってる？有益な情報を書き加えたり文章をわかりやすくするならいいと思うんだけど、わざわざ表現を大袈裟にしたり変なところで区切ったりする必要はないと思うのだけど。いいなと思う表現もあるから全部差し戻したりはしないけどさ… -- 2025-08-09 (土) 18:50:17 結局今回のバランス調整でも一人負け感がすごいな・・・ -- 2025-08-26 (火) 14:00:20 そんな負けた感じはしないが…？ -- 2025-08-26 (火) 17:39:43 火力だけはかなり上がった。挙動面とかの快適性はポンコツのまま -- 2025-08-26 (火) 18:01:15 Gu=ロングレンジ乗ってれば火力でる、Wa=マルメロアシスト周りの仕様が想定外でナーフを食らうことに怯えているって感じだからFiは一番いい方じゃない？ -- 2025-08-26 (火) 19:13:34 快適性・強さ両方を手に入れたGu、操作感そのままとはいえ強くなったけどなんか想定外の仕様多そうで不安が残るWa、操作感そのままだけどハマれば間違いなく火力最強にのし上がったFi、三者三様だけど皆勝ち組じゃない？ -- 2025-08-26 (火) 23:59:31 レコードの推移見ても別に火力最強になったとは思えんな -- 2025-09-01 (月) 14:16:00 強化後のレコードってボードとリゼントスだからこれじゃ判断は無理やな。 -- 2025-09-01 (月) 14:38:29 エネミー次第だけどBoからタゲを一時的に奪える位にはなったよ。やっぱ上手くて装備ガチってる人には取り返されちゃうけどね。 -- 2025-09-02 (火) 09:27:50 パスート込みの火力は随一の物になってると思うけど、勝手に出ちゃうから火力を出している実感にあまり繋がってない感はある。ふとDPS見たらすげえ数字になってるって印象 -- 2025-09-02 (火) 12:23:55 これ多分同じFiでもメインにしてる武器種によって受け取り方がだいぶ違うんだろうな -- 2025-08-27 (水) 11:49:21 主にダブセ使いのコレジャナイ感が強かったんだろうな。ダガーは純粋強化でナックルは使い勝手が良く -- 2025-08-27 (水) 11:55:39 ダブセはデッドリー景気よくDPS800位になるまで強化しないとデッドリー自体が話にならんからなぁ -- 2025-08-27 (水) 21:52:52 MARSやボードといった特殊兵装で駄目になる仲間だったTMGチェインはバッチリ改善されたのにダブセカマイタチは威力チョイアゲして他スルーっていう扱いの差は大きいと思う。GuにとってのTMGとFiにとってのダブセは重みが違うという扱いなのかもしれないけど、TMG好きにとってのTMGとダブセ好きにとってのダブセという観点では同様に扱って欲しいワケで…… -- 2025-08-28 (木) 00:21:49 持続時間か乗り物対応かのどっちかは流石に来るやろと思ってたらまさかのノータッチだもんなぁ -- 2025-08-28 (木) 06:41:08 確かに木主がダブセだけ一人負けって言ってたなら同意してたな。Fiページで主語が省略されている＝Fiが一人負けみたいに見えるからあれだったけど。 -- 2025-08-28 (木) 09:13:13 アフターブラスト、ちゃんとリミブレもディフィートも乗るね。 -- 2025-10-01 (水) 22:30:20 EXスタイルはダブセとナックルはアドラスでいいとしてダガーは何がいいんだろうね 積極的にカウンター取る武器でもないし、かと言ってPPには元々困ってないし -- 2025-10-02 (木) 11:07:27 エコーがすぐ上がるからブリッツでいい ダブセも -- 2025-10-02 (木) 11:21:02 自分もFiはブリッツだな。ダガーはリンバーT3の2重設置でヒット数稼ぎつつ、リッパー後半やヴァルチャー後半で短時間でヒット数を稼げる。ダブセもカマイタチとジュリー後半でガンガンヒット数稼げるからね。 -- 2025-10-02 (木) 12:27:03 ブリッツカスケードが腐るのを考慮してもやっぱブリッツの方がいいかあ アドラスほんと微妙な立場だな -- 2025-10-02 (木) 12:45:18
Cascade can be used to some extent if you release 3 short motions such as Unchain or Ripper when the Pursuit is accumulated or activated -- 2025-10-02 (Thursday) 15:02:13 I was able to afford PP, and I was able to do well with 3 consecutive BHS hits -- 2025-10-02 (Thursday) 20:50:05 I tried various things with Adras and Blitz, and finally settled on Adras. However, which one is best depends on the type of weapon used for the subclass, its potential, and the contents of EXOP. -- 2025-10-02 (Thu) 20:50:34 It's Dagger Knuckle, but I use Blitz. Afterblast behavior is short, other skills are easy to activate, and the firepower is high. Cascade is shooting the second half of Hell's Cascade 2 every time he re-captures, but I think there are better ways to use it -- 2025-10-02 (Thursday) 22:15:27 If you're using one type of weapon, it feels like you're being forced to use PA for Pursuit, which isn't fun -- 2025-10-16 (Thursday) 21:02:38 I feel like I'm in the strongest position, but I think it's the right position. If it's a risky (I doubt if you can call it that) job that specializes in close combat, you'll have to get this much power -- 2025-11-14 (Fri) 19:16:53 I see Dubsense every now and then, but I wonder what it's like to use different Fi weapons now? I only use dagger knuckles -- 2026-04-25 (Sat) 23:56:27 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field. Please go to the Chat Bulletin Board for chats, the Complaint Bulletin Board for various complaints, the Consultation Bulletin Board for consultations about equipment, etc., and the official website for adjustment ideas and requests.


=== [レンジャー] ===
レンジャー HTML ConvertTime 0.294 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト ▼ 目次を開く 目次 概要 クラススキル ウィークバレット ウィークバレットリインフォース ランチャーウィークバレット ワイドレンジウィークバレット ウィークバレットセルフベネフィット ロングレンジアドバンテージRa バッドコンディションレジスト バッドコンディションリデュース オブスキュアフォーム スローランディングアタックRa スローランディングチャージRa スプレッドショット スプレッドショットクイックエスケープ スプレッドショットワイドレンジ スプレッドショットオートチャージ ライフルグレネーダー ライフルグレネーダークイックリロード ライフルグレネーダーアドバンス スライドショットアドバンス ライフルアタックインパクト スティッキーボムクイックリロード スティッキーボムアドバンス スティッキーボムワイドレンジ ランチャーアタックリインフォース ランチャーWBタイムエクステンド ランチャーチャージグルーピング ランチャーアタックショートチャージ 今後実装予定のクラススキル ウィークバレットの運用例 レンジャーのサブクラス レンジャーのEXスタイル サブクラスとしてのレンジャー コメント 概要 公式略称はRa( Ra nger)。 遠距離からの射撃攻撃を得意とし、強力なデバフ効果を持つスキルによって味方全体の火力を大きく底上げする能力を所持する、援護・支援能力に長けたクラス。 使用武器は、使用感の素直さ・回避力・機動力に長け扱いやすく、中距離からの攻撃を得意とする アサルトライフル （ PA ）、 癖が強く回避能力も低いが、距離減衰が存在せず、レンジを問わず活躍出来るので遠距離からの攻撃に長け、要所での爆発力も高い ランチャー （ PA ）の2種を扱う。 目玉のクラススキル・ウィークバレットは、エネミーに付与することでヒットした部位を弱点化させ、 その場のマルチプレイヤー全員の与ダメージを大幅に上昇させることが可能という極めて強力なもの。 その他のクラス固有の汎用スキルは、主に状態異常耐性を高めたり、状態異常の効果時間を短縮するという、状態異常関連に特化したスキルを所持している。 主に ルシエル探索 での パニック などの対策に一考の価値があるだろう。 火力を出しつつウィークバレットの管理を並行するとなると、ウィークバレット自体に相応の落ち着いた狙撃精度が求められる関係上、若干操作難易度は高め。 慣れない内は無理をせず、ウィークバレットの維持を優先としたサポーターとして動くと良いだろう。 なお、 アサルトライフル はスキルの習得により高性能な回避＆カウンター能力を得られるため、生存能力が高い。 逆に ランチャー を主体にする場合、攻撃をいなす能力がほぼステップ頼りとなりかなり不安定なため、丁寧で慎重な立ち回りが必要になる。 強烈な性能を誇るクラススキル・ウィークバレットと2種類の高性能な射撃武器の所持により、単なるデバフ支援職の枠に収まらない強力なクラスだが、 昨今は他クラス全般の強化が大きく進んだ事もあり、レンジャー自体の攻撃性能は流石に大分控えめな水準となっている。 結果、味方への支援に特化したクラスという立場・特色はかなり強くなっている。 レンジャーのサブクラス レンジャーのEXスタイル サブクラスとしてのレンジャー コメント ▲ ▼ クラススキル 「黄色背景色」は2024年1月31日に追加されたスキル ウィークバレット バッドコンディション レジスト バッドコンディション リデュース オブスキュアフォーム スローランディング アタックRa スローランディング チャージRa ウィークバレット リインフォース ランチャー ウィークバレット ワイドレンジ ウィークバレット ウィークバレット セルフベネフィット ランチャーWB タイムエクステンド ロングレンジ アドバンテージRa スプレッドショット スティッキーボム クイックリロード スティッキーボム アドバンス スティッキーボム ワイドレンジ スプレッドショット クイックエスケープ スプレッドショット ワイドレンジ スプレッドショット オートチャージ ランチャーチャージ グルーピング ランチャーアタック ショートチャージ ランチャーアタック リインフォース スライドショット アドバンス ライフルグレネーダー ライフルアタック インパクト ライフルグレネーダー クイックリロード ライフルグレネーダー アドバンス 赤文字 はメインクラス専用スキル。 スキルポイントは トレイニア 初クリア時にのみ獲得でき、全クラス共通で使用できる。 現在の最大スキルポイントは 47 。（＝エアリオ 20SP＋リテム 10SP＋クヴァリス 10SP＋スティア 7SP） ▼ 調整・修正履歴 2024/01/31 アップデート クラススキル「ランチャーWBタイムエクステンド」追加 2023/06/07 アップデート クラススキル「ライフルアタックインパクト」追加 クラススキル「ステッキーボムワイドレンジ」追加 2022/12/07 アップデート クラススキル「ウィークバレットセルフベネフィット」追加 クラススキル「オブスキュアフォーム」追加 クラススキル「ライフルグレネーダーアドバンス」追加 クラススキル「ランチャーアタックリインフォース」追加 2022/06/08 クラススキル「スプレッドショットオートチャージ」追加 クラススキル「ライフルグレネーダークイックリロード」追加 クラススキル「ワイドレンジウィークバレット」追加 クラススキル「ランチャーアタックショートチャージ」追加 2021/12/15 クラススキル「ランチャーウィークバレット」追加 クラススキル「スティッキーボムアドバンス」追加 クラススキル「スプレッドショットワイドレンジ」追加 ▲ ▼ ウィークバレット 【アクティブスキル】 命中した部位に与えるダメージが増加する弾丸を発射する。 ※メインクラス/アサルトライフル専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 威力 120% 最大ストック数 3回 効果時間 15秒 リキャスト 30秒 25秒 20秒 15秒 10秒 ※以下、「ウィークバレット」の略称として「WB」を使用する。 アクティブスキルの共通項として、武器パレットにもセットが可能。 マーカーについて 弾丸が命中した部位へマーカーを付与し、その部位へのダメージ倍率を元々の120%(1.2倍)にする。 効果時間中に同一の対象へ再度付与した場合、残り時間は15秒で上書きされる。(残り時間に15秒が加算されるわけではない) 同マルチプレイフィールドのプレイヤー全員に効果を及ぼす。 マルチエリアにおいて、レンジャーが複数人いる場合は人数分の部位にマーカーを付与することが可能。 ウィークバレットリインフォース の状況は各マーカーで共有される。 効果の残り時間については表示がされない。慣れない内は早め早めに撃ってしまうといいだろう。 弾丸について 弾丸そのものにもダメージ判定がある。威力は220%。 弾丸はすぐに発射されるが、発射後に装填モーションが挟まれて1秒ほど攻撃不能の時間が発生する。移動は可能。 ストックを全て撃ち切るとクールタイムが発生し、終了すると再び3発撃てるようになる。 『PSO2』側の同名スキルとは若干異なり、発動後に通常攻撃をWBに置き換える形にはならない。A.I.Sの「ウィークバスター」に近い挙動をする。 単発威力は通常攻撃よりも高く、PPを必要としないことから、攻撃手段としてもそれなりに有用。 挙動は通常の射撃なので、射線が他部位や障害物でさえぎられるとロックオン箇所に当たらない。 また即着弾ではないため、発射タイミングに高速で動かれると外れることも。 スキル発動から発射までの間に泳ぎモーションになると不発になる。水辺での戦闘は避けた方が無難。 この際、残弾1→0でこの不発が発生すると
クールタイムが発生しなくなり、タウンに戻るまでウィークバレットが使用不能になる 場合がある（残弾0状態で固定される）。 運用例について ウィークバレットの運用例 を参照。 ▼ 調整・修正履歴 2024/01/31 モーション速度を上方修正 武器アクションキャンセルタイミングを緩和 2023/06/07 モーション速度を上方修正 ステップキャンセルタイミングを緩和 武器アクションキャンセルタイミングを緩和 １体のエネミーに対して各プレイヤーが１つずつ「ウィークバレット」を付けることができるように仕様を変更 鉱石・コンテナなどに対する挙動が修正 2022/10/05 モーション速度を上方修正 武器アクションキャンセルタイミングを緩和 2021/08/04 公式 グライドキャンセルタイミングを調整。 ステップキャンセルタイミングを追加。 空中で攻撃を行った際の落下タイミングを緩和。 グライドキャンセルすることでウィークバレットを素早く連続発射する手法が存在したが、この調整により不可能になった。 ▲ ▼ ウィークバレットリインフォース ウィークバレットが命中した部位に、攻撃を一定回数当てることで、与えるダメージが増加し、スキルの効果時間が延長される。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 ウィークバレット強化率 125％ ウィークバレット延長時間 15秒 必要回数 100 効果が発動すると、ウィークバレットの赤い円が紫色へと変わる。 威力倍率が元々の120％から5％上昇し、125％になる。(120%の1.25倍で150％になるわけではない) 効果時間延長(+15秒)は発動時のみなのでリインフォースを維持したままウィークバレットを張りなおした時の効果時間が30秒に増えたりはしない。 発動に必要なヒット回数は、 自分のみならず同マルチプレイフィールドにいる全員の攻撃がカウントされる。 ウィークバレットが既に付与されている状態で新たにウィークバレットを付与しても、リインフォースの発動状態や発動までのヒット数は引き継がれる。 異なる部位にウィークバレットを付与した場合も同様。 ウィークバレット付与部位が破壊された場合、素早くウィークバレットを付与しなおせば発動状態は維持される。 なかには ダークファルス 第二形態の腕や ルイノ・ラグネ の足など、部位破壊と同時にカウントがリセットされるエネミーも存在する。 レンジャーが複数人居る場合、ひとりが本体部に貼るなどをすれば破壊時にリセットされず、発動状態が維持できる。 ▼ 変更履歴 2023/06/07 発動に必要なヒット回数のカウントを、そのエネミーに付けられているすべての「ウィークバレット」のヒット回数の合計で判定するように仕様を変更 ▲ ▼ ランチャーウィークバレット ランチャー装備時でも、ウィークバレットが発動可能になる。 ※メインクラス/ランチャー専用 画像 Lv. 1 - - アサルトライフル 装備時しか発射できなかった ウィークバレット を、 ランチャー でも発射できるようになる。 威力は240%。 モーションはランチャー専用のものに変更され、弾込めモーションが挟まる。そのため入力からワンテンポ遅れての発射となる。 発射前の予備動作フレームが長いが、発射後の硬直フレームは短い。トータルでみると全体の動作フレームは変わらない。 わずかな隙を見つけて撃ち込むことが求められる性質上、予備動作の長さはネックになる。 射線が通る直前の敵動作を覚えてしまえば付与自体は問題が無くなる。 アサルトライフルとランチャーの マルチウェポン を装備している場合、直前に使用した武器形態にあわせたモーションでウィークバレットが発射される。 確実にアサルトライフル形態でウィークバレットを発射したい場合は取得しないほうがよい。 使い分けたければ現在の武器がどの形態かを常に意識すること。 ランチャー使用→ランチャーのままウィークバレット→ランチャーでフォトンブラスト という運用はスムーズになる。 ランチャー使用→ウィークバレットでライフル形態に変更→ライフルでフォトンブラスト という運用はできなくなる。 ▼ 調整・修正履歴 2024/01/31 モーション速度を上方修正 ステップキャンセルタイミングを緩和 武器アクションキャンセルタイミングを緩和 2023/09/07 モーション速度を上方修正 ステップキャンセルタイミングを緩和 2022/10/05 モーション速度を上方修正 落下タイミングを緩和 ▲ ▼ ワイドレンジウィークバレット 【アクティブスキル】 命中した部位に与えるダメージが増加する弾丸を広範囲に発射する。 通常のウィークバレットと、使用回数と再使用が可能になるまでの時間を共有する。 ※メインクラス／アサルトライフル専用 画像 Lv. 1 - - 通常のWBは1射につき1発消費で1体のみ、こちらは1射につき1発消費で範囲内の対象すべてにマーカーを付与する。残弾MAXなら広域攻撃を3連射可能。 先入観で誤解することもあるが、単発か拡散かの切り替えであって1射で残弾全消費ではない。 防衛やPSEバーストで大量の雑魚を相手にする際に有用。 1体につき1個所、最初に接触した個所にウィークバレットがつくため、弱点部位に狙ってつけるのは難しい。 故に破壊部位や弱点を狙ってダメージを与えていくボス戦では不向きと言える。 道中での雑魚処理にはワイドレンジ、ボスエネミーならウィークバレットと、使い分けも必要となる。 なお、ウィークバレット自体の威力が中々に高く、当スキルで発射するウィークバレットの威力も同様に高めなので、単純に範囲殲滅用途として敵集団に連射して使用するのも良い。一定の火力を備えた範囲攻撃能力が皆無なアサルトライフルでは特に頼りになる。 2022/06/08現在 判定が曖昧な スノルク のコア等には、敢えて ワイドレンジを使用する と 狙いやすくなる ことが確認されている。 ランチャーウィークバレット を習得していればランチャーでも使用可能。 ▼ 調整・修正履歴 2024/01/31 攻撃範囲を拡大 ▲ ▼ ウィークバレットセルフベネフィット ウィークバレット を当てたエネミーの、ウィークバレットで弱体化していない部位に与えるダメージが増加する。この効果は、自身の攻撃にのみ適用される。 画像 Lv. 1 2 3 威力 108% 112% 115% つまるところ、ウィークバレット状態のエネミーの非弱体化部位に対する自身の攻撃を強化するスキルであり、他人がウィークバレットを付与したエネミーにも有効。 サブRaでも効果が落ちずに有効。 ▲ ▼ ロングレンジアドバンテージRa 2023年10月11日 実装 自身を狙っていないボスエネミーに、PAとテクニックで与えるダメージが増加する。 ※メインクラス/レンジャー、ガンナー、フォース、テクター（タリス）、ブレイバー（バレットボウ）武器専用 画像 Lv. 1 威力 115% このスキルはスキルポイント(SP)を消費せずに習得できる。 遠距離武器をマルチプレイで使用する際のバランス調整を目的として追加されたスキル。 説明文にもある通りPAとテクニックのみが対象であり、クラススキルや通常攻撃・カウンターなどは対象外。 テクニックと名前が付く複合テクニックはクラススキルであるため対象外だが、タリスの変換テクニックは対象となる。 自身を狙っているかどうかは、エネミーをターゲットした際の名前横に目のマークが付いているかどうかで判断可能。 その性質から、狙われにくくなるレンジャーのクラススキル オブスキュアフォーム と相性が良い。 基本的に射撃・法撃武器が対象だが、ウェイカー・スレイヤーは習得できず、 テクターのウォンドは対象外なので注意。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ バッドコンディションレジスト 状態異常になりにくくなる。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 状態異常蓄積率 メイン 75% 71% 67% 64% 61% 58% 56% 54% 52% 50% サブ 85% 81% 77% 74% 71% 68% 66% 64% 62% 60% 画像 Lv. 11 12 13 14 15 状態異常蓄積率 メイン 48% 46% 44% 42% 40% サブ 58% 56% 54% 52% 50%
NGSでは状態異常を回復する手段が実装されておらず、耐性を上げて蓄積しづらくすることで対策するゲーム性となっている。 異常耐性は アドオンスキル のサブ効果でも個別に獲得可能。当スキルともども高Lvにすることでかなりの耐性を確保できる。 2023年11月初頭時点では ハルファ環境実験区画調査 にて2つ名持ちスターレスおよびボス格が特定パターンにおいて異常蓄積量に高い補正を付与されるため、それらへの対策としてある程度機能する。 他にも状態異常持ちに対して孤軍奮闘を強制される状況や、ダメージは耐えられるが異常の発症が致命傷にたやすく繋がるような場面ではある程度の保険として有用。 ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 サブクラスで使用した場合の状態異常蓄積率を上方修正 2022/06/08 最大Lv.が10→15に上昇。 ▲ ▼ バッドコンディションリデュース 状態異常の効果時間を短縮する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 状態異常時間 メイン 50% 46% 44% 42% 40% 38% 36% 34% 32% 30% サブ 85% 80% 75% 70% 65% 60% 55% 50% 45% 40% フリーズの行動不能、パニックの移動入力妨害など、致命的な状況から早期に快復できるようになる。 わずかなミスで状態異常が発症してしまう一部コンテンツが実装された2023年11月初頭の環境下では場面を選ぶものの有用なスキルとなっている。 本来のところ、高Lvのバッドコンディションレジストやアドオンスキルで高い耐性を確保してもなお状態異常が発症してしまうほど被弾するのであればそもそもプレイスタイルを見直すべきなのが基本方針となるゲーム性ではある。 しかし ハルファ環境実験区画調査 の一部強化パターンを始め、被弾による発症リスクを背負ってでも攻め立てないと制限時間内の討伐が困難なバランスに設定されているコンテンツが実装されているため、それらにおける保険として重要性が高くなっている。 EXショーテージPPバーンアップとは相性が悪いので注意（せっかく付与されたバーンを早期に治療してしまう）。 ▼ 変更履歴 2023/06/07 サブクラスで使用した場合の状態異常時間を上方修正 ▲ ▼ オブスキュアフォーム エネミーに攻撃を当てても、狙われにくくなる。 画像 Lv. 1 ヘイト効果 20% 取得ヘイトが20％（100→20）になる。 メイン限定ではないためサブRaでも有効。 GuやFo、タリスを使うTeやバレットボウを使うBr等でロングレンジアドバンテージを機能させる際に役に立つ 逆にロングレンジアドバンテージを持たないクラスでサブRaを使う際にはこのスキルは無効にするほうが良い ロングレンジアドバンテージを機能させる必要があるクラスにヘイトを持たせてしまう可能性があるためマルチ全体の火力を落とす要因になる 当たり前だが、ヘイトを取る他のプレイヤーやNPCがいない場合は効果を発揮しない。 与ダメージ量によるヘイトにのみ影響するため、エネミーの視線による一時的なヘイト移行を防ぐことはできない。 完全に狙われないようにするにはエネミーの背後から攻撃し、エネミーの視線に入らないようにするなどの工夫が必要。 以前はカウンターが強力な アサルトライフル では微妙な評価だったが、 ロングレンジアドバンテージRa の実装によりかなり価値が上昇した。 ▲ ▼ スローランディングアタックRa 通常攻撃中、落下速度が緩やかになる。 ※レンジャー武器専用 画像 Lv. 1 - - 長押しでの連射中は徐々に落下速度が速くなる。 押しなおすと再び落下速度は緩やかになる。 ▲ ▼ スローランディングチャージRa PAチャージ中、落下速度が緩やかになる。 ※レンジャー武器専用 画像 Lv. 1 - - アサルトライフルPA「ホーミングダート」はチャージPAではないが、このスキルの発動対象となる。 ▲ ▼ スプレッドショット 【アクティブスキル】 攻撃により、蓄積したゲージを消費することで、特殊な近距離散弾を発射する。 アサルトライフル専用 画像 Lv. 1 威力 840 レンジャー と ガンナー の共通スキル。 専用のゲージを消費して放つ短射程の散弾。1回の使用で2連射する。 サブパレットだけでなく武器パレットにも設定可能。 スキル「スプレッドショットクイックエスケープ」の修得により無敵時間が発生し、退避距離が延びる。 アサルトライフルによって敵を攻撃することでスキルアイコン上部のゲージが溜まっていき、最大まで貯まると使用可能になる。 ゲージ蓄積量は攻撃の種類により異なる。また、エネミー以外にテイムズ、鉱石、コンテナを撃ってもゲージが貯まる。 ゲージ1回満タンごとに1回ずつの使い切り、複数回ストックは不可能。 雑魚戦ではホーミングダートを連射する関係でよく貯まるので溜まり次第適宜消費していくと良い。 PBを除けばライフルによる攻撃で最大級の瞬間火力。ただしマトモに当てるには適正距離よりもかなり内側（ほぼ密着）で撃つ必要がある。 同じく高火力技であるライフルグレネーダー（トラップ）とは相性が良く、あちらで接近した後にこのスキルを使用することで無駄なく適正距離に戻すことが可能。 移動入力をしていると1射目の後、素早く移動してから2射目を放つ。 威力は70×6発×2連射の計840（12HIT） 動作中はPP自然回復が停止する。攻撃ヒット時のPP回復量は1発あたり5（全弾命中で60） ▼ 調整履歴 2021/10/13 威力を上方修正（60 から 70） 攻撃ヒット時にPPが回復するよう仕様を変更（0 から 5） このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ スプレッドショットクイックエスケープ スプレッドショット発動時に、無敵時間が発生する。また、方向入力時の退避距離が延びる。 画像 Lv. 1 - - レンジャー と ガンナー の共通スキル。 ▼ 調整履歴 2021/10/13 無敵時間を延長。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ スプレッドショットワイドレンジ スプレッドショットが、前方への範囲攻撃に変化する。 ※メインクラス/アサルトライフル専用 画像 Lv. 1 - - スプレッドショット の挙動が「前方小範囲への12連発攻撃」から「前方中範囲への3連発攻撃」に変化する。 1体に対するヒット数は減る（前半1発 後半2発）が、その分1発あたりの威力が上がっているため、1体に対しての合計のダメージ量は変わらない。（PP回復量も同様） PSEバースト中や防衛で、集団に対する攻撃およびPP回収手段としては使い勝手が大きく向上する。 真正面に捉えずとも当てやすくなるため、単体火力としての信頼性も増す。 もともと乱雑にバラけて発射されていたため接射しても弱点部位にフルヒットさせるのが難しかったスキルだが、挙動が素直になりおおむねヒットしてくれるようになった。 とはいえ、撃ち方にもよるが腕などのパーツに吸われやすくなるケースもあり一長一短。 元の挙動のほうが使いやすいと感じるなら取得しない選択も十分アリ。 威力は280×3連射の計840（3HIT）、PP回復量は1発につき20（全弾命中で60） Rappy.commuの動画 も参照。 スキル発動 (C)SEGA ▲ ▼ スプレッドショットオートチャージ スプレッドショットのゲージが自動的に増加する。 画像 Lv. 1 - - 45秒でゲージが満タンになる。 クエスト待機時間もゲージが増加するため、クエスト開始時と同時に使用可能になる。 ▼ 変更履歴 2022/12/07 アップデート クエスト開始前に効果が発動しないよう仕様を変更 ▲ ▼ ライフルグレネーダー 武器アクションボタンを長押しすることで、グレネードによる攻撃を行う。 同時に方向入力を行うと投擲し、行わないとその場に設置する。 ※アサルトライフル専用 画像 Lv. 1 トラップ威力 700% グレネード威力 560% PP回復量(共通) 22 リキャスト 30秒 リキャスト時間はアサルトライフル武器アクション中、武器アクションアイコンに重なって表示される。 武器アクションを長押しすることで、移動入力の有無に応じた攻撃アクションを行う。
リキャスト終了時、独自の効果音と共に青白い円形のエフェクトがキャラを包むように表示される。 ヒットによりPPが回復する。多数の敵を巻き込めばその分だけPPが回復する。 トラップ・グレネード両方とも適正距離の補正は無い。 トラップ 移動入力無しで、中空に浮かぶ機雷を設置。感知範囲も表示される。 設置から爆発にタイムラグがある上に自分より上の方へは置けないため、狙った部位に当てにくい。 そのぶん威力はグレネードより高く、攻撃判定も広範囲となっている。 敵に触れていないとずっと残存する。あまり意味は無いが複数セットも可能。 グレネード 移動入力ありで、ロックオンor入力方向へ直進するグレネードを発射する。 挙動や見た目共にランチャーの通常攻撃に近い。 （弾丸をやまなりに投擲していたPSO2側とは異なる挙動のため注意） 射程は長いが弾速が遅く、発射時に多少距離があると対象に横移動されるだけで外れる。インファイトをしたくない場合は敵が動かないタイミングを狙うといい。 判定は着弾地点で爆発して複数体に当たる範囲攻撃。ただしそこまで大きくないので巻き込めたらラッキー程度。 ライフルグレネードの使い分けのための方向キー入力はスライドショットとは別で、スライドショットのモーションが終わってからグレネードを使用する少し前まで受け付けている。 そのためスライドショットは前入力で行い前進して密着→ニュートラルに戻してトラップ設置、逆に無入力で後方にスライドショットして離脱→前入力して前方めがけてグレネードなどの運用が可能。 スキル発動 (C)SEGA スキル発動 (C)SEGA ▼ 調整・修正履歴 2022/12/07 アップデート 移動入力を行った際、攻撃開始時に旋回できるよう調整 2022/04/06 トラップの持続時間を上方修正 2021/10/13 トラップとグレネードの威力を上方修正（トラップ500 から 700、グレネード400 から 560） トラップの攻撃範囲を拡大。 グレネードの弾速を上方修正。 2021/08/04 リキャスト完了時にエフェクトが出るよう仕様を変更。 方向入力を行わず発動した場合、同時に複数体にヒットしない不具合を修正。 ▲ ▼ ライフルグレネーダークイックリロード 武器アクションによる回避成功時に、ライフルグレネーダーの再使用が可能になるまでの時間を短縮する。 ※アサルトライフル専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 リキャスト短縮 5秒 10秒 15秒 20秒 30秒 ライフルグレネーダー がリキャスト30秒のため、最大Lv習得での発動で即時使用が可能となる。 下記 スライドショットアドバンス と ライフルグレネーダーアドバンス との併用により、武器アクションが高性能なカウンターとして機能するようになる。 ▲ ▼ ライフルグレネーダーアドバンス ライフルグレネーダー 発動時に、無敵時間が発生する。 ※アサルトライフル専用 画像 Lv. 1 - - 持続時間はグレネード弾発射後終了ではなくモーション中は無敵。 スライドショットアドバンス ・ ライフルグレネーダークイックリロード を習得していれば持続のあるAOE攻撃などはノーダメージのまま武器アクション回避⇔ ライフルグレネーダー を繰り返すことが可能。 関連クラススキル 「 ライフルグレネーダー 」クールタイム制の爆弾 「 スライドショットアドバンス 」スライドショットに無敵時間付与 「 ライフルグレネーダークイックリロード 」グレネーダーのCT短縮 ▲ ▼ スライドショットアドバンス 武器アクション発動時に、無敵時間が発生する。 ※アサルトライフル専用 画像 Lv. 1 - - アクション発動から即時に無敵時間が発生するようになる。 猶予はかなり大きく、ステップよりも高性能。 スライドショットの終わり際、グレネーダーへの移行前に無敵時間が終了する。 回避に成功するとモーション終了まで無敵時間が延長される。 無敵の切れ目はほんの一瞬だが、全体完全無敵ではない点、回避せずグレネーダーを発動すると痛い目に遭う恐れがある点には注意が必要。 ライフルグレネーダークイックリロード 最大Lvを併用することで高威力カウンターとして活躍する。 ただしグレネードモーション中は無敵が終わるので、連続攻撃に対しては被弾に気をつけたい。 「 ライフルグレネーダーアドバンス 」と合わせて取得することで、グレネード→スライドショット間で無敵時間を切れ間なく維持することが可能となる。 ▲ ▼ ライフルアタックインパクト 2023年6月7日 実装 PAを複数回エネミーに当てることでゲージを蓄積する。そのゲージを最大にすると、一定回数、通常攻撃が強力な攻撃に変化する。 ※アサルトライフル専用 画像 Lv. 1 持続回数 60 威力50、PP回復量3 未強化の通常攻撃に比べて2倍近い威力上昇となる。 アサルトライフルにおいて貴重な高DPS攻撃なので、 適正距離 はしっかりと意識したい。 エネミー以外にも、当たり判定のあるオブジェクトへPAを当ててもゲージが蓄積される。 フォトンブラスト が1発でも当たるとゲージMAXになる（PB最終段HITが条件という話もある。要検証） フォトンブラストは最終ヒット前に硬直が解けるため通常攻撃を挟むことが可能。そのあたりから通常攻撃を押しっぱなしにしておくと2セット分射撃ができる。 本スキルによる強化は 通常攻撃（立ち・歩き・ジャンプ）にのみ適用される。 汎用アクション（ダッシュアタック、ステップアタック、ステップカウンター、ダイブアタック）は対象にならず、これらやPAを実行しても残弾数に影響はしない。 また、武器アクション(スライドショット)も対象にならず、グレネーダーやスプレッドショットと言った他のアクティブスキルも対象外。 ゲージMAX時に通常攻撃を実行すると、強化弾の消費が開始され、通常攻撃アイコンに残り弾数が表示される。また、ゲージが空になり再蓄積が開始される。 残弾は武器を持ち替えても消失しない。 弾丸が残っている状態で再発動すると、残弾は破棄されて60にリセットされる。 スキルを習得すると専用のアイコンが武器パレットの右側（サブパレット6～8番あたりの上）に表示される。 アイコンが ライフルグレネーダー と隣接かつ似ていて、準備完了時のエフェクトが同じ。割と紛らわしいので混同注意。 ランチャーの スティッキーボム とも同エフェクトのため、ランチャーとマルチウェポンしているときは余計に注意が必要。 ▲ ▼ スティッキーボムクイックリロード 武器アクション発動後に、再使用が可能になるまでの時間を短縮する。 ※ランチャー専用 画像 Lv. 1 リキャスト 30秒 未習得時のリキャストは60秒。 武器アクションに関する基本仕様は ランチャー/アクション・PA/武器アクション 参照。 ▲ ▼ スティッキーボムアドバンス 武器アクション発動時に、無敵時間が発生する。 ※ランチャー専用 画像 Lv. 1 リキャスト 30秒 無敵時間は1秒（60F） ▲ ▼ スティッキーボムワイドレンジ 2023年6月7日 実装 武器アクションによる爆発の攻撃範囲が拡大し、威力が上昇する。 ※メインクラス／ランチャー専用 画像 Lv. 1 威力 300% 威力表記は元々の スティッキーボム の威力に乗算され、威力が3倍化する。 これにより、最大強化（ボム接着後ランチャーの攻撃10HIT）した場合は、短いモーションとはいえDPSが並のフォトンブラスト級にまで向上する。 一方で範囲攻撃化は活かせる場面が若干少ない。 リーコンギガンツ のような全員がタフな集団に対しては有効。 ▲ ▼ ランチャーアタックリインフォース 【アクティブスキル】 一定時間、チャージしていない 通常攻撃 の威力と速度が上昇する。 ※メインクラス／ランチャー専用 画像 Lv. 1 効果時間 30秒 リキャスト 60秒 効果中は威力が大きく上がり、各段約0.2秒(12f前後)ずつモーションが短縮される。また、エフェクト（発射時の砲口付近に起きる噴炎＆着弾時の爆風）が派手になる。 記載されていないが、ステップアタックおよびステップカウンターの威力と速度も強化される。 通常攻撃連打がPA並みのDPSに変貌する。 ▼ 調整・修正履歴 2023/08/02
リキャスト時間を短縮(90秒→60秒) 2023/06/07 通常攻撃1～3段目の威力を上方修正（1段目：280→310、2段目：260→290、3段目：310→340） ▲ ▼ ランチャーWBタイムエクステンド 2024年1月31日 実装 武器アクションで付着させたスティッキーボムの爆発、フィアーイレイザー、およびチャージしたディバインインパクトが命中したときに、そのエネミーに自分が当てたウィークバレットの効果時間をリセットする。 ※メインクラス／ランチャー専用 画像 Lv. 1 - - 命中した部位は問わず、ダメージ表記が出た瞬間にリセットされる。 ボスエネミーのダウン時など、ウィークバレットの効果を維持しつつ、 フィアーイレイザー を照射し続けることもできる。 ▲ ▼ ランチャーチャージグルーピング チャージ状態で通常攻撃を行うときに、前に方向入力することで、集弾性が向上する。 ※ランチャー専用 画像 Lv. 1 - - 習得すると前に方向キーを入れた状態でのみ弾を一点に絞れるようになる。 今作は『一度のアクションで1体の敵に複数ヒットさせると大幅にダメージが下がる』という仕様がある。 そのため、5発全部当てても威力は5倍にはならず、総威力的にはチャージなし1段目の2倍程度になる。 以前はこのスキルを適用させると威力が低下するデメリットが存在したが、調整によりデメリットが無くなった。 チャージ状態の通常攻撃に関する基本仕様は ランチャー/アクション・PA/通常攻撃 参照。 ▼ 調整・修正履歴 2024/01/31 威力を上方修正し、威力配分を調整 PP回復量を上方修正 ▲ ▼ ランチャーアタックショートチャージ チャージ状態で通常攻撃を行うときに、威力が低下するかわりに、チャージ時間を短縮する。 ※ランチャー専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 威力 95% 90% 85% 80% 75% チャージ時間 90% 80% 70% 60% 50% ▲ ▼ 今後実装予定のクラススキル ※現在、追加が予定されているクラススキルはありません。 ▲ ▼ ウィークバレットの運用例 レンジャーとして一番重要なスキルと言っても過言ではない。ルーム内全てのプレイヤーに影響し、与ダメージを20～25%上昇させる。 特に絶望エネミーをルームを渡り歩いて複数体討伐するような場合には、効率に大きく影響する。 プレイヤー全員の火力向上に拘る場合、敵によってはダウンするタイミングを見計らって温存し即座に弱点に貼り直すことも重要になる。 （例：ダイダルやネクスなどの普段は弱点が露出せずダウン時に露出するようなタイプ） プレイスタイルは自由だが、効率を求めるのであれば自分から積極的に使うようにしていきたい。 ルーム内で他に上手に貼ってくれる人がいる場合は、自分はイレイザー等で火力を出すことに基本は専念し、万一その人がミスってリキャストに入っていそうだなと感じた場合にバックアップできると尚良し。 ミスショットをしてしまったからと言って、慌てて何度も撃つとまたおかしなところに貼ってしまうような悪循環を起こすこともある。 ミスしたときこそ冷静に 。 ミスショット後にクールタイムになってしまうケースが一番痛いので極力避けたい。Raが自分のみの場合は残弾を気にかけ、1の時は撃てる時に撃ってしまった方が良い。 パンゴラン など、通常時でも部位が変動してWBが見え隠れするエネミーが出てきているので、各ボスの特徴は事前に把握しておきたい。 今作はスキルも武器パレットにセットすることができる。パレットに余裕があるならウィークバレットをセットするとPSO2側に近い感覚で撃つことができる。 ▲ ▼ レンジャーのサブクラス ▼ RaHu RaHu 必須スキル マッシブハンター その他の優秀なスキル フラッシュガード 組み合わせの特徴 マッシブハンターはサブでも利用でき、その他のスキルもあって耐久性が向上する。 隙の大きいマルチプルローンチやフィアーイレイザーを強引にねじ込んでいくスタイルなら強みが出てくる。 一方で元から射程持ちのRaとしては白兵戦に付き合う理由に乏しく、空中で敵を追いかける必要も薄いためHu武器を使う魅力には乏しい。 ただし遠距離からだと適切にWBを撃ち込みにくい相手(例：ヴァラス)には近接をメインにしながらWBを撃ち込むという手段もある。 しかし現状だとリサージュ/ストラーガシリーズを除けばフォーシスワイヤーのみが対象となるのでFiと比較すると今一つ。 マルチウェポンにソードを仕込んでおけば緊急時にガードできるが、ライフル+ランチャーが優秀過ぎるため第一選択にはなりにくい。 (編集時期：サービス開始直後) ▼ RaFi RaFi 必須スキル ディフィートアドバンテージ ディフィートPPリカバリー 組み合わせの特徴 ダウン、BREAK中限定だがダメージボーナスが得られる組み合わせ。 Fi武器は強力だがHuと同じく白兵戦に付き合う理由に乏しいため、マルチウェポン含めてFi武器を使う魅力は乏しい。 近接をメインにしながらWBを撃ち込む戦い方をするならばフォーシスダガーをマルチウェポンにできるFiが優秀。 ▼ RaGu RaGu 必須スキル アタックPPリカバリー（1～） オーバーウェルム（1～） スローランディングアタックGu スローランディングチャージGu 組み合わせの特徴 アタックPPリカバリーとオーバーウェルムでPP回復量を上げるのが主眼。 対ボス戦のみでPPメインに考えるのであれば第一選択になりえる。(FoのPPコンバートは時間制限がありイレイザーと相性が今一つ) 一方でTMGを握る意味はなく、Raとしての動きにはほぼ変化が出ない。そういう意味でも分かりやすく扱いやすい。 単純ゆえに戦闘中に迷う事があんまり無い、というメリットはある。 ▼ RaFo RaFo 必須スキル PPコンバート＆PPコンバートインクリース PPリカバリーアップ キリングPPゲイン その他の優秀なスキル フロートトーチカマルチロック エレメンタルバレット、ロッドリアクトアドバンス 組み合わせの特徴 PP回復能力を大きく向上させる組み合わせ。 PPコンバートとPPリカバリーアップでPAを撃つ回数を増やせる。雑魚狩り・PSEバースト時にはホーミングダートorフィアーイレイザー＋キリングPPゲインの殲滅力が光る。 テクニックでの属性ダウンも狙えるようになるが、基本的にはレンジャー武器をメインに使っていくことになる。 マルチウェポン 関連 基本的にウィークバレットとスティッキーボム（ランチャー武器アクション）を両立できるライフル＋ランチャーの取り回しがよいので、まずはそちらを優先。 WB役が被ったときの持ち替え用として作ることになる。 タリスは、フロートトーチカマルチロックでPP回収力を向上できる組み合わせ。 特にランチャー＋タリスとフィアーイレイザーにシナジーがある。 ロッドは、エレメンタルバレットによるカウンターが使用可能になる組み合わせ。 テクニック主体で戦うならロッドにスティッキーボムを組み込むと快適になるが、それならフォトンフレアがある分メインFoのほうが威力が出しやすい。 ▼ RaTe RaTe 組み合わせの特徴 Foと同じくテクニックとフロートトーチカマルチロックも使えるが、取り回しの良さでFoに劣る。 ボス戦でのフォトンブラストゲージ上昇速度の増加も得られる。 現状は選ぶ利点が薄い。 ▼ RaBr RaBr 必須スキル レスタエフェクトアンプリファイ ブレイクフォールHPゲイン レスタサインPPゲイン 組み合わせの特徴 レスタサインをPP補給アイテムにすることが出来る。 バレットボウを持つメリットは多くはないが、フィアーイレイザーを撃ち込めない短い隙にブレイブコンバットフィニッシュを差し込むことで火力の向上に繋がる。 オブスキュアフォーム下であればヘイトを取らずに済むこともある。 ▼ RaBo RaBo 必須スキル ディフィートアンプリファイ パーシャルデストロイアドバンテージ 組み合わせの特徴 ダウン値の上昇と部位破壊によるダメージボーナスが主で、特にボス戦では有効と言える。 しかし部位破壊を積極的に狙わざるを得ないこと、破壊部位のないエネミー相手だとボーナスが得られないこと、
上昇量が控えめで効果が実感しにくいことが難点。 ▼ RaWa RaWa 必須スキル オールドフレンズレスキュー ウェルフェアマネジメント 組み合わせの特徴 メインRaでタクトを使用するメリットはないため、オールドフレンズレスキューとウェルフェアマネジメントで耐久力を上げる組み合わせとなる。 ▼ RaSl RaSl 必須スキル クリティカルアップ クリティカルヒットPPゲイン 組み合わせの特徴 クリティカル率の上昇とクリティカル時のPP回復が主な利点。 また、ガンスラッシュによって近距離でもそれなりに戦える。 ▼ 総評 対ボス戦闘(緊急/老練/絶望)ではディフィートアドバンテージで火力を補うRaFi もしくはアタックPPリカバリーでPAの回転率をあげて火力を補うRaGuがそれぞれ第一候補となりえる マルぐる(対雑魚戦/PSEバースト)ではRaFoがほぼ一択と言って良いほど快適かつ高効率。 PSEクライマックスまでPPコンバートを温存しておけばクライマックスのボス戦闘でもPPまわりが良い。 ▲ ▼ レンジャーのEXスタイル ▼ アドラス アドラス ガード判定による無効化を頻繁に駆使するクラスではないので、相性はかなり悪い方。 ライフルグレネーダーもパーフェクション抜きでも勝手にゲージが貯まるうえ、スライドショットでの攻撃回避時にゲージ全回復という処理の都合で敵の攻撃がなければ連発もできない。 一応グレネーダーのゲージ満タンかつパーフェクションのリキャスト直前であればそこから能動的なグレネーダー2連発は可能だが、流石にタイミングが限られすぎている。 一部クエストの「攻撃無効化時に発動する」プレイヤー強化効果を能動的に発動するには必要で、しかも強化内容が強力な事も多いが、そのためだけにアドラスにするかも悩ましいところ。 ▼ ブリッツ ブリッツ ブリッツカスケード、ブラストエコー及びトリガーアタック共に相性は良い方。 というよりアドラス・セレスト共にレンジャーとの相性があまり良くないのでブリッツ一択になりやすい。 特にブレイズショットやフィアーイレイザー撃ちっ放しが可能な状況だと各スキルを活かしやすい。 ▼ セレスト セレスト あまり相性は良くない。 セレストリエイテレーション対応スキルはスプレッドショットのみ。 かなり短い間隔で2発目を撃てるようにはなるものの、元々リキャスト時間が存在しないスキルなので恩恵は薄めか。 セレストフローレスに対応した攻撃はランチャー通常、スプレッドショット、レイジングショット、タイプ3リヴォルトエイム、フィアーイレイザー、ディバインインパクト。 使用頻度の高い攻撃が多くはあるが、できればライフルの武器アクで処理したいクラスではある。 ダウン値稼ぎが不得手なクラスなので、ブラストエコー・トリガーアタックとも相性がよろしくないのも難。 一応、しっかり攻撃を当て続けること自体は得意なクラスなので、その辺りを意識すれば最低限は稼げなくもないが… ▲ ▼ サブクラスとしてのレンジャー ウィークバレット等の重要な支援スキルは使えないが、アサルトライフルの ライフルグレネーダー や スプレッドショットオートチャージ 、またヘイトを削減する オブスキュアフォーム を使える。 ウィークバレットセルフベネフィット は自身がウィークバレットを使用できない場合でも効果を発揮する。 特にテクニックをメインに扱うクラスの場合、ウィークバレットが貼られていない部位を攻撃したいダイダル系などに有効。 各種 ロングレンジアドバンテージ が対応する武器種では、 オブスキュアフォーム も純粋な火力補助スキルとなる。 カウンターが得意な武器にヘイトを譲ることもできるのでPTの火力貢献にも繋がる。 アクティブスキルはDPSに優れ、PP回収能力も持っているため射撃クラスの火力増強手段として優秀。更にスプレッドショットは動作中無敵なので回避力も向上する。 なおアクティブスキルはライフルの威力を参照するため、打撃クラスや法撃クラスではOPの都合上どうしても難が出やすい。 またライフルへの持ち替えでも扱えるが、マルチウェポンでつけておけば各種クールタイムが視認可能になるのでそちらを推奨。 一応ランチャーの スティッキーボム も扱える。威力は微妙だがPP回収には使える。 状態異常軽減スキルに関しては主にクヴァリスで受ける凍結が脅威なので対策にはなるが、それが有効かどうかは相手次第。 ボスエネミーのレイダル・ソード、通常エネミーのザムス・ランチャーを相手にする場合は安定性が得られるだろう。 状態異常耐性が低下する装備をつけている際には目に見えて耐性力が上がるが、よほど下げていなければアドオンで十分でもある。 アサルトライフルPA・ホーミングダートの範囲火力、ランチャーPA・フィアーイレイザーの火力は優秀ではあるが、メインクラス武器でない場合は ウェポンブーストが乗らない ため、 火力の上では劣る 点に注意。 雑魚狩りで大量の雑魚を処理するためにレンジャーをサブクラスにしてホーミングダートやディバインインパクトを使うのは有効な場合がある。 同じくアサルトライフルを使えるサブGuと比較するとアサルトライフルのスキルが多く取り回しは便利。ただしサブGuにはメイン武器にも便利なアタックPPリカバリーがあるので、プレイスタイルに合わせて選ぼう。 絶望エネミーや緊急等でレンジャーをサブクラスにしてランチャーを使うのは 有効ではない 。メインクラスの武器を使うか、良いランチャーを拾えたのならばレンジャーをメインクラスにするか、マルチウェポンを活用しよう。 フルチャージ時のディバインインパクトは強力な出待ち技として扱える。 相手が一時的に攻撃が通じない状態になっている時などに予めチャージしておく。刺さる場面は少ないが、同じような役割の攻撃を持っていないメインクラスであれば有効に使える。 ▲ ▼ コメント 【過去ログ】 Vol1 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 ロウゼラムとコルボどっちが良いのかな？PA主体のRaはロウゼラムなのか、高プリセ作りやすいコルボなのか…計算全然出来ないから困る -- 2024-05-02 (木) 15:12:22 一応火力的＆PP回りでコルボ優位ではあるんで、どっちも持ってないならコルボ作った方がいいんですけどね、すでにロウゼ持ってるならわざわざ持ち変えるほどの差ではないですねー。まあ、見た目欲しさにフェニックス全部（マルポン活用で２本ですが）作った阿呆がここに居るんですけどね（挙手）。ええ、もちろんロウゼでも持ってましたとも -- 2024-05-02 (木) 16:55:33 射撃コルボの見た目は☆12くらいある -- 2024-05-08 (水) 00:19:15 ランチャーも持ち込まないと立ち回りに支障出るのねこのクラス。ガンスラの裏にライフルくっつけて楽してたけどちゃんと武器作ろ… -- 2024-05-02 (木) 23:20:14 セルフベネフィットの効果が発動しているWB箇所以外狙った場合って、ウィクスは乗らないですよね？ -- 2024-05-06 (月) 09:13:38 自己解決、乗らないって検証済みでしたわ -- 2024-05-06 (月) 11:59:05 自分もRaが強くなったからやってるけど、マジでRa多すぎて草。Ra被りしても良いという状態に持っていくには、強くすることがシンプルな解決策だな -- 2024-07-24 (水) 22:19:04 目立った不満がすべて消えた最強クラス、二か月近くコメントが途絶える…やっぱ不満が無いと話す事もないしな（ -- 2024-07-30 (火) 03:22:01 NGS初プレイからRa専している自分を褒めている。最初期の不遇っぷりを長く耐え忍んだ甲斐があった。カスタム2種も控えているから、現在のRaにより磨きが掛かるって思うとワクワクが止まらない！微妙な既存カスタムの上方修正もカモン！ -- 2024-07-30 (火) 05:07:21 Raが不遇だった時期など一度もありません -- 2024-10-17 (木) 03:51:58
WBそのものの性能は十二分だったけど「被った瞬間終わったわ」で不遇だったから今の火力を手にしtらんだよ。記憶の捏造改ざん忘却償却スキル持ちは黙ってそうぞ -- 2024-10-17 (木) 21:07:57 一人もいない時の不利益が大きすぎて3人程度までならわざと嫌がらせのような貼り方をする奴がいない限り全く問題なかったです。不遇だったから今の火力を手にした？Raにリニューアルが来た時の全員の反応「なんでRa？」ログも残ってる。記憶改竄甚だしいのは君だよ -- 2024-10-17 (木) 23:05:01 枝3 問題なかったと最終判断できるのは運営側であり、プレイヤー側ではないからね？現在のRaがそれの答え合わせっていう話。私たちの立場上は、否が応でも納得しないといけないんよ -- 2024-10-19 (土) 05:28:39 まぁリニューアル前はすでにそこそこ強かったけど初期のRaはたしかにクソ雑魚だったね -- 2024-10-19 (土) 06:46:15 初期Raはサブクラスの武器で殴ったほうが強いまであったからね…WB変なところに当たるの嫌だったからサブダガーで密着してWB直貼りしてた -- 2024-11-14 (木) 20:38:54 7月31日にM.A.R.Sが来るわけだけど、WBの維持とか考える必要あるのかね…？ -- 2024-07-30 (火) 01:33:49 チェインは多分切れるGuと乗った奴のシフデバは多分切れるTeと共に悩ましいとこよな -- 2024-07-30 (火) 21:14:48 Raは乗らないほうが全体の火力出るなんてことになったらキツイな。まあ実際見てみない事にはわからんけど。 -- 2024-07-30 (火) 22:09:40 WB→MARS乗り→ハイドラターミネーション発射後即降り→WBは間に合う -- 2024-08-30 (金) 07:10:24 いやそういう状況ならハイドラぶっぱ命中時点でもうWB役目終えてる。言われてんのはMARS乗りっぱなし(が強いという実装前での期待からきた)想定だから関係ない -- 2024-08-30 (金) 09:36:12 凄いどうでもいい今更話かもだけどスプレッドショットの挙動ってpspo2iのショットガンのチャージショットⅡのモーションアイディア流用なんだね。なんか懐かしいと思ってたんだ -- 2024-08-02 (金) 09:35:35 復帰勢なんですがサブクラスって相変わらずFoかGu安定ですか？？ -- 2024-09-18 (水) 11:00:09 コンテンツの内容次第。小雑魚掃討がメインなら変わらずキリングが強いのでFo、火力が求められるならFiBoSL、一撃が重い高難度系で保険として有用なHuWa。Ra自身のPPリソースが潤沢になったのもあるから初期の頃みたいにFoGu安定ではなくなった -- 2024-09-18 (水) 11:13:56 床ペロでクエスト失敗判定になる高難易度クエとかならWaオススメ、EXOPでフォーチュン入れるとレスタサインがぶ飲みで大体なんとかなる、個人的にはFoとWaの二択になってる -- 2024-09-22 (日) 04:57:46 Sl一択 -- 2024-09-22 (日) 08:17:24 状況問わず最低75点の性能を発揮する汎用サブがサブFo。対ボス用なら100点～それ以外だと60点位がサブSl。30秒に3回までスパアマを維持出来て特殊運用に向いてるのがサブHu・・・の3択で状況に合わせて使うのを推奨してみる。尚、EXOPが実装されてより個性が分かれるのでこの組み合わせも重要だと思う -- 2024-10-04 (金) 15:08:19 EXOPの導入でサブFoが不要になったのでサブHu推奨してみる。今ならソードのストリークがバースト適性がメイン補正無しでも高く、対ボス用にEXOP(リスキー・ペイシェントディフェンス・ヘヴィプロテクト)を切り替えればPPを回収しつつ頑強＆被ダメも1/3位まで減らせる。サブSlの最高効率には劣るけど、安定度が高いから期待値なら寧ろ勝るかもしれない -- 2024-10-31 (木) 23:54:56 新カスタムの木 ホーミングダート（C1：弾速大幅上昇・距離補正常時最大 C2：ロックオンなしの単発全周囲攻撃化 C3：ロックオンなしの単体攻撃化・近距離ではヒットしない・5発発射＆ヒット数による減衰なし＆低弾速短射程＆当たらないうちに2回目を使うと1射目は消える） -- 2024-12-04 (水) 17:52:14 マルチプルローンチ（C1：攻撃範囲拡大 C2：攻撃速度上昇/PA中移動速度上昇/PA威力ダウン C3：連射攻撃の威力+10%/フィニッシュ攻撃の威力+35%/爆発弾の発射回数が減少(5発)） -- 2024-12-04 (水) 17:54:11 カスタムの話は武器PAのページの方が適してると思うぞ？ -- 2024-12-08 (日) 08:19:02 メインクラスの威力+１０％の補正を受けられないサブクラス武器で、メインレンジャーのライフル、ランチャーの火力を超える武器種およびPAはありますか？ ソードやカタナ、ブーツなど、メインクラス以外でもスキルツリーの大半が使用可能な武器種に希望がある気がします。自分が計測してみた限り、ストリークキャリバー、ジェットインテンシティあたりは、継続時間にもよりますが、レンジャーの最大火力であるフィアーイレイザーに比肩しうる火力がありました。ナックル、ダブセも良さそう？ 皆さんのお勧めがあれば教えて頂きたいです。 -- 2024-12-17 (火) 14:53:02 瞬間的にRa超える物はあるかもしれないけど…レンジャー、アサルトライフル、ランチャー、運営に最も愛された最優遇クラスは余計なものに目くれるより自前の能力完璧に研ぎ澄ました方が強そうと思った -- 2024-12-17 (火) 16:16:45 ARランチャーのマルポンが鉄板すぎるからどっちか捨てたりいちいち持ち替えてまで使う程メリットがあるものはないね -- 2024-12-17 (火) 16:31:09 やっぱりそうですか…レンジャー武器があまりに強いし使いやすい…。WBと組みわせればロマン構成もアリなのかな？と聞いてみましたが、難しいみたいですね…ありがとうございました！ -- 2024-12-17 (火) 23:12:58 Ra自体がトップクラスなのもあり、実戦レベルでサブ武器で超える火力が出るものはありませんね。気分転換のおもちゃを挙げるならWBしてダガーのT2リッパー垂れ流しとかがメインの交戦距離でも即対応出来て遊べなくは無いかも -- 2024-12-17 (火) 23:04:54 おお、ダガーいいですねー！！つい前テスア迷彩付けて遊んでました！だがしかし…レンジャー武器が強すぎる…ぐぬぬ。貴重な意見ありがとうございました！ -- 2024-12-17 (火) 23:19:47 対雑魚のキリングをEXOPで補う前提でクラス構成RaHuが耐久・スパアマ戦法の火力と汎用性で最優なので、メイン武装とは別にソードを用意して・・・Ra時のハイランクバースト手段としてストリークを使ってる。PAカスタムでRaPAもバースト適性増えたけど、ダートT2とイレイザーT1は普段使いに欠点多すぎて使えないし、マルチプルT1＆フォールンT2は使えるけどDPS自体はストリーク以下だから使い分けてる -- 2024-12-30 (月) 00:07:35 しかし使ってる側も明らかに度を越えて優遇されてるクラスだよなこれ…ってみんな自覚してるレベルの存在なの凄いよなRa -- 2024-12-30 (月) 00:53:38 その上残っている最後のテクカス2種が非常に期待できるっていう状況。テクカス4弾が施行された際はRa一強になる可能性もありえる -- 2024-12-30 (月) 10:30:01 ただまあレコードとかのタイマンソロゲーになると上位にいることはほとんどないというあたりでバランス取れてるのかな？ -- 2024-12-30 (月) 11:09:52 バランス取れてると言えるのはそういうコンテンツで確定で最下位になる場合だよ -- 2024-12-30 (月) 13:18:12
自分で使った感想で言わせてもらうと装備、操作の面倒さ相応だと思うけどな -- 2024-12-30 (月) 14:11:31 その書き込み、近接で必死こいて操作してカウンターしてもRaに及ばないGuや近接達が見たらどう思うでしょうか -- 2024-12-30 (月) 14:19:01 Raって眠いからRaでやって寝るかーって感じのクラスだよね -- 2024-12-30 (月) 16:45:40 高難易度とかで誰もRaやらないなら自分がーから始まって、楽だからこれ以外やりたくないになった。それくらい緩いクラスだと思ってる -- 2024-12-30 (月) 18:48:47 ダリオンとか動き詰めなくても前半イレイザー垂れ流し、4匹はマッシブ炊いてスライド移動しながらブレイズしてるだけである程度火力出るからな。パープルくらいなら全部イレイザーぶっぱでいける -- 2024-12-30 (月) 19:13:51 WB撃ちたいけどカタナガードもしたいって理由でRaBr使ってるけど、ガード必要無い時はランチャーやアサルトライフル持った方が良いっぽい？ -- 2025-12-29 (月) 21:11:51 中の人の齢と本来鈍いリアル反応速度（親戚の子供とヴァーチャロンやスーパーストリートファイターで対戦しても速攻で達磨にされる始末）故に、ＰＳＯ２のＦｏの加工修正喰らう前のミラージュエスケープ有りきの回避でしたので、Ｒａの武器アク回避に望みを託そうと思ってるのですが...リネージュ２や絆崩壊オンラインゲーム時代のＦＦ11の晒掲示板と、リアルＰＫ（未遂）絡みの事件、そして、未だに不十分とも見れる、一般庶民に対するお礼参り被害対策、それにより発症したと思われる、野良ＰＴ恐怖症候群を未だに引きずってるので、未だに野良ＰＴ特に野良緊急に関して一部恐怖感を未だに感じてます（実際、長くは無かったＰＳＯ２時代すら、ＮＰＣ以外とＰＴ組んだ事も無く、チーム無所属のままでした）Ｒａって、ウィークバレットこそが正義！ウィークバレット使いこなせぬ者！消え失せるが良い！！なイメージを抱いてるんですが、今でも（火力出したり貢献したけりゃ）そうなんでしょうか？ -- 2025-01-02 (木) 09:56:55 ソロならなんでもいいよ -- 2025-01-02 (木) 11:47:19 イベント報酬の為に、野良に混ざらずを得ない状況に備えての予習復習です -- 2025-01-02 (木) 21:08:08 とりあえず改行はやめようね。直しておいたよ -- 2025-01-02 (木) 12:19:22 その節は大変失礼致しました、スイマセン -- 2025-01-02 (木) 21:16:58 そんな君に向いてるのはHuソードとWaタクトだよ。特にソードは基本はチャージして敵の攻撃に当たりに行けばいい設計だし、サブRaオブスキュアとって遠距離からストリークキャリバーT3で固定砲台でも一部高難易度以外は十分いける性能で、アクション下手救済みたいな所がある。 -- 2025-01-03 (金) 15:35:03 ランチャーアタックリィンフォースって使い所どこなんだろう。ARアタックインパクトと比べてDPSが勝る訳でもなく、PP回収では単体相手だと大きく負ける。PAに近いDPSは出せるけど態々使う程でもなくNGSはPP回収も楽だから回収目的で使う意味も弱い。何より連打が指疲れる・・・プロRaは使いこなしてるんか？ -- 2025-01-07 (火) 15:32:25 ちょっと話がずれちゃうけど、いい塩梅にDPS低下させて通常攻撃を強化状態でデフォルトで使わせて欲しいわ。PAがここまで強化されたんだから、正直なところパッシブ化させていいでしょというのが正直な感想である -- 2025-01-07 (火) 18:36:02 やるならついでに連打不要にしてほしいや、ラ通とは別のラ通が生まれそうだけど指が疲れるねん -- 2025-01-08 (水) 09:50:43 ライフル通常じゃなくてランチャー通常かワロタ -- 2025-02-10 (月) 22:07:16 一応今日のルシエルがボス強化(PA耐性大)があったので、その場面でなら使い所ではある・・・のか・・・？限定的過ぎる -- 2025-02-19 (水) 23:37:09 PBの日は通常耐性もあるからリィンフォースは微妙じゃない？ -- 2025-02-20 (木) 11:29:48 新規実装されたEXOPのクリティカルフォロー(通常攻撃時に追加攻撃が発生)が、もしかしたらランチャーアタックリィンフォースと相性が良いのかもしれない。DPS次第では主力になるのかしら -- 2025-04-04 (金) 08:54:57 最速発射だとフォローのリキャストが間に合わなくて正直微妙だったりする。通常攻撃だからカウンターはもちろんステップアタックでもダッシュアタックでも発動しない。 -- 2025-04-04 (金) 13:47:53 肝心の追撃が火力ゴミ過ぎてDPS的には誤差過ぎた。PP回収的にはアリかもだけど、回収目的なら他にも色々あるからEXOPをわざわざ使う程ではない感じか -- 2025-04-05 (土) 00:00:28 スプショの使い道ってどうなんだろう。グレカウンターで近づいたのを戻す時にしか使ってない -- 2025-08-10 (日) 16:26:15 PP回収くらいにしか考えてないな。あとは瞬間的な火力が高いからヴァエルとかのダウン中にかますくらいか -- 2025-08-10 (日) 18:21:59 DPS高いんだから溜まってたら使う以外に使い道なんか無いでしょ -- 2025-08-10 (日) 21:36:49 空爆で頭ハッピーになって、PP枯渇しかかってるのに近付き過ぎた場合とかでよく使う -- 2025-08-12 (火) 23:51:15 敵の攻撃の間隔が広くて次のカウンターチャンスに被らない時に使うね。 -- 2025-11-22 (土) 22:59:24 グレネーダーのリキャストは30秒。クエスト開始前の待ち時間が省略されない野望の残滓では、開始前29秒くらいでグレネーダーを設置しておくと、ウィーク発射したあと敵が動く前にグレネーダーを再設置できる。 -- 2025-11-22 (土) 22:56:39 情報2年遅くない？ -- 2025-11-23 (日) 18:03:03 対ルーサー戦どうしようかと考えたけど概ねレイジングショットでいいのかな旧版ルーサーみたいに1ダメにならんし -- 2025-12-19 (金) 18:55:47 弾速がきつくてT2ブレイズばっか撃ってるわ -- 2025-12-19 (金) 19:29:50 弱くはないんだけどブレイズはやっぱある程度は撃ち続けられないとイマイチじゃねぇかなぁと思って、使わないわけではないんだけどね -- 2025-12-20 (土) 00:12:36 ライフルRaかなりきついと思うルーサー。常時有効な攻撃手段がノンチャレイジングくらいしかない -- 2025-12-20 (土) 06:09:20 若干の被弾を押してT3ローンチもありかあ？ -- 2025-12-20 (土) 09:59:33 0距離T1ホミじゃダメなんか...ダウン時以外常に3部位以上あるしキャンセルも効くからグレ設置と両主体で戦えるし適正距離気にしなくていいから他のことに集中できるし(立ち位置考える必要はあるが)。腹破壊後は6部位以上あるから張り付きで他のロングレンジ職並みの火力出るし -- 2025-12-20 (土) 13:45:03 結晶部位残ってないときはホミよりチャージレイジングでいい気がする、動かれてたまに外れるけどカス当たりでもレイジングが多段しやすいタイプだしブレイズとかもするけどね。流石にランチャーはダウン専用や -- 2025-12-20 (土) 16:07:20 アイン使っててロックオンホミでDPS4万、ロックオン外してくるくるホミでDPS43000とかだった。あと常時4部位だわ(腕×2、腹、喉orくちばし)+宝石で最大8部位 -- 2025-12-20 (土) 16:16:12 枝5
ランチャーの評価は悲惨だから、ルーサーを機に大幅な上方修正が必要。2026年内にガッツリやって欲しいわ -- 2025-12-20 (土) 17:54:25 ボムとイレイザーは強いからマルチウェポン前提で頑張って♡とばかりにアッパーも難しいランチャーくんの明日はどっちだ！真面目に考えるとノンチャディバインとかが候補に上がってくる辺りなんともいえない -- 2025-12-20 (土) 18:00:17 いろいろ試したけど瞬間瞬間の正解はあってもコレを軸にすれば間違いないってPAはないわ -- 2025-12-20 (土) 18:57:01 全部カウンターする前提やと結局隙間埋めれるノンチャ/1チャージレイジングが主体になる -- 2025-12-20 (土) 19:20:45 いうて今のRaってなんでもかんでもカウンターするクラスじゃないからなあ -- 2025-12-20 (土) 19:42:58 結局一番火力出せるのがカウンターだしそうなると必然的にレイジング主力になる -- 2025-12-20 (土) 19:47:27 投げボムは外れやすいし置きボムはカス当たりしやすいしそもそもロングレンジ乗らないしそこまで信頼は置けんよ -- 2025-12-20 (土) 19:50:35 カウンターにロングレンジ乗らないって言っても乗ってても勝てるDPSしてるPA無いじゃん -- 2025-12-22 (月) 23:16:06 じゃあなんでダリオンはカウンターするよりずっとイレイザー撃ってたほうが計測DPS上だったんですかね… -- 2025-12-22 (月) 23:56:20 まずDPS以前にボムどっちも外れやすいって書いてあるの読めないのだ… -- 2025-12-23 (火) 01:24:40 グレネードはまず当たると思うけども、たまに腕に吸われるのはそらあるけどそれは全部そうだし。いやまあ結局色々使うからどっちでもいいんだが -- 2025-12-23 (火) 05:30:37 ダリオンはそんなに攻撃来ねえだろまず。ヴァエル並に攻撃してくるんか？ -- 2026-01-18 (日) 19:02:37 R2はヴァエル並に攻撃来ますね -- 2026-01-18 (日) 20:47:47 愚痴板でRaの貧弱さを叩きまくっている光景から考察すると、バランス調整は未完成すぎるってことを再認識した。不遇の武器種に関しては、しっかり纏め直して要望を送りますか... -- 2026-01-17 (土) 00:23:25 ランチャーだけならともかく、Ra自体はもはや強すぎるくらいなんだが… -- 2026-01-24 (土) 20:20:22 火力がWBありきだから結局貧弱な所あるからね。RaでDPS5万6万だせてもGuやらWaやらた8万～10万だしてるし、メインRa時のみWB倍率上がらないかね。そうするとソロ時のRaが火力高すぎるかね -- 2026-01-31 (土) 17:36:28 レンジャーを安全な遠距離から攻撃できる初心者向けのクラスのつもりで選ぶのは絶対に避けよう。 エネミーやクエスト毎の適切な立ち回りとWBを貼る位置やタイミングも全て予習して臨むぐらいの熱量が無い人が手を出していいクラスではない。WBを貼らない奴や通常攻撃や武器アクのみで戦ってる奴、自分では気づかれてないつもりなんだろうがすごく目立つからな。5chやXで晒されても文句は言えないし言わせんぞ -- 2026-01-20 (火) 08:42:20 そういう層ってそもそも逆で、ラ通で楽する為にやってんじゃないかな 何ならメインRaですらない事よくある。マルポンライフルで通常だけしてる他クラス まぁ今のRaは初心者向けじゃなくて完全に支援職だからね -- 2026-01-20 (火) 09:09:16 そういう発言はこんな辺鄙な場所で行うのではなく、 自前のブログや解説動画で発信する べき。確実に精鋭Raを育成したいのなら、 ゲーム内にて講習会とか開催する といいんじゃないか？ -- 2026-01-20 (火) 17:10:12 晒す前にウィスで教えてあげて -- 2026-01-20 (火) 23:23:07 まるで木主が晒す発言したかのようにコメントしてしまったスマヌ。 -- コキ ? 2026-01-21 (水) 00:59:45 晒される筋合いないし晒されたら文句は言うべきで名誉毀損の疑いがあれば開示請求も有り得るしな。 -- 2026-02-09 (月) 18:52:38 熱すぎワロタ -- 2026-01-21 (水) 00:45:40 性格的な相性が存在するのは変わらないけど、旧PSO2時代のRaはハイリスクハイリターンで仕事出来ると脳汁ドバドバ出る感じに対して、今のRaはなんかWBマーク飛ばせるだけの中距離型器用貧乏だからね。正直ここまでふやけた状態のRaだから好きにやってりゃいいと思うぞ、固定以外では。 -- 2026-01-31 (土) 17:31:35 正直クラスとか武器に好みを見出す奴ってこういうガンしかいないから煙たがられるんだよな。強食イナゴや強いクラスが好きって言ってるやつのほうがまだマシ。 -- 2026-02-09 (月) 18:50:39 一応補足しとくとガンってのは小木じゃなくて木主のことな。 -- 2026-02-09 (月) 19:18:41 言葉を丸めてないだけで言ってることは間違ってない -- 2026-02-05 (木) 04:54:19 いや、初心者向けのクラスにすればいいだけ。遠くからペチペチ撃てるから人気出てるんだったら、そういう風に運営が調整すりゃいいだけだろ。Raはお前のものじゃなくてみんなの物だって事を忘れるなよ？ -- 2026-02-09 (月) 18:48:20 メイン専用なのに箸にも棒にもかからない性能のランチャーアタックリィンフォース、しれっと強化調整してくれないもんかな。シンプルに火力上げるか、サブパレ発動方式辞める改修するか、通常連打しないといけない劣悪操作性変更するか、全て諦めてメイン専用外すかとかさ。まだかんたん操作をサブパレ割当てたほうが便利じゃないかねアレ -- 2026-01-31 (土) 17:46:39 削除が一番作業工程掛からないはずなんだけどな。 -- 2026-02-09 (月) 19:17:33 一番掛からないのは放置やぞ -- 2026-04-11 (土) 16:52:02 とうとう人口最多クラス化か。まぁ無難に楽だしな -- 2026-01-31 (土) 21:24:10 サービス開始当初は耐久力最弱級だったけど、今となってはスキルとOPによっては被弾無視イレイザーぶっぱしてもHP・PP共に尽きないプレイ可能になっちゃったんだよね。旧PSO2のアクション全否定なRaEt運用を思い出す -- 2026-02-01 (日) 12:24:56 WBが必須すぎるからこれでもまだ低過ぎるぐらい。30%ぐらいが適正 -- 2026-02-01 (日) 14:26:46 劣化版WBを弓専Br（刀装備不能デメリット付）あたりにあげりゃいいのに… -- 2026-02-01 (日) 19:32:05 ラ通の偉大さが分かるわあ… -- 2026-02-09 (月) 18:53:30 PP枯渇することがめったにない現状、ライフルアタックインパクトってなんのためにあるんだこれ？みんなどういうときに使ってる？ -- 2026-04-10 (金) 11:28:44 ぶっちゃけ手抜きしつつなあなあで火力は維持したい時。ラ通は楽だ… -- 2026-04-10 (金) 14:18:01 ランチャービームやブレイズショット長押しするには猶予が短そうだなーって時にやる -- 2026-04-10 (金) 17:12:58 DPS考えると、ある程度アタックインパクト長く撃てる状況じゃないとレイジングのほうがいいんじゃないん？ -- 2026-04-10 (金) 18:19:28 ブリッツ起動 おわり -- 2026-04-10 (金) 21:10:09 うーん、使い道ない感じだなこれは。レンジャーリワーク来ないかなー -- 2026-04-11 (土) 08:12:35
Rage stops when you shoot in the air, but normally you can move while shooting in the air and can adjust your standing position. Even during launch, there is a difference if the altitude drops. You can screw it into delicate gaps. -- 2026-04-11 (Sat) 08:18:05 Oh, I see. Does it become necessary if you look into the movement? Thank you -- 2026-04-11 (Sat) 08:51:12 If the rework comes now, there will be a lot of criticism from other classes -- 2026-04-11 (Sat) 16:48:21 No. 1 in usage rate, an essential job that is always wanted at high difficulty levels except for some extremely fixed ones... Well, that's right. However, there are skills such as Launcher Attack Impact that I don't know what they were created for, and there are parts that I would like to be tweaked when making overall adjustments. -- 2026-04-11 (Sat) 17:08:30 Even without the long range, the DPS is equivalent to 3 hits of 1 stage of Rage, so I use it not only to recover PP, but also to adjust insertion and positioning in various situations. -- 2026-04-21 (Tue) 10:15:56 REVOLT T1: High speed and single shot, which was also the case in PV, but the range specifications are not particularly different T2: Not as fast as T1, but faster and single shot coordinate attack (Range can be reached from a distance that can be locked, but if you move away from there it will not be able to reach the training target) & WB part movement & WB time reset T3: Divine maximum? Added a charged version that causes a large explosion in the charging time. The blast radius is about 4 or 4.5 steps, which is quite wide. Each of them looks interesting, but T2 is so luxurious full-course custom that it seems to be the only choice -- 2026-06-03 (Wed) 17:39:41 As a bonus, even if you destroy the boss's parts, if the remaining WB time is valid, it seems that you can restore the WB mark to other parts in T2 without having to reapply the WB (I need to verify how effective it is for boss parts). You might not have to waste your WB on bosses with too many destruction parts, like Fortus, Halvardi, Souras' bit, Dallion's doll -- 2026-06-04 (Thu) 09:07:43 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field. Please go to the Chat Bulletin Board for chats, the Complaint Bulletin Board for various complaints, the Consultation Bulletin Board for consultations about equipment, etc., and the official website for adjustment ideas and requests.


=== [ガンナー] ===
ガンナー HTML ConvertTime 0.338 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト ▼ 目次を開く 目次 概要 クラススキル チェイントリガー チェイントリガークイックリロード チェインフィニッシュアドバンス チェインフィニッシュPPセイブ チェインフィニッシュパーティーPPゲイン ヘイルオブバレッツアンプリファイ チェインブースト チェイントリガーインクリース チェインブーストアドバンス チェイントリガーカウントリテイン アタックPPリカバリー オーバーウェルム ドッジPPゲイン スローランディングアタックGu スローランディングチャージGu ロングレンジアドバンテージGu スタイリッシュロールアーツ スタイリッシュロールストライクバック ストライクバックアドバンス スタイリッシュロールカウンターバレット ライジングドライブ TマシンガンアナザーアーツPPセイブ ヘイルオブバレッツ スタイリッシュオンスロート スプレッドショット スプレッドショットクイックエスケープ 今後実装予定のクラススキル ガンナーのサブクラス ガンナーのEXスタイル サブクラスとしてのガンナー コメント 概要 公式略称はGu( Gu nner)。 中距離攻撃に長けた アサルトライフル （ PA ）と、回避力が高く近～中距離攻撃を得意とする手数重視の ツインマシンガン （ PA ）の二種類の武器を装備可能。 専用スキルの関係上、基本的にツインマシンガンをメインに扱うことになる。 ただし、サブレンジャー時のみ使用できるアサルトライフル関連スキルにもメインクラス補正がかかる。（ ライフルグレネーダー など） ツインマシンガンを駆使した機動力・回避力に優れており、近～中距離で高いダメージを与えることができるクラス。 ツインマシンガンの距離適性によるダメージボーナスが最も多くかかる近距離を得意とするが、中距離までであれば十分なダメージを発揮できる。 また、優秀なテックアーツカスタマイズを備えた範囲攻撃PAやアサルトライフルのホーミングダートを使用できるため対複数戦にも強く、近・中・範囲と幅広い状況に対応可能である。 最大の特色となるのはクラススキルである チェイントリガー であり、発動中に攻撃を当てることでチェイン数を増やし、最後にチャージPAを当てることで非常に高いダメージとダウン値を発揮するチェインフィニッシュを発生させることが可能である。 このチェインフィニッシュを活用すればフォトンブラストを超えるダメージおよびダウン値を発揮することが可能であるため、強力なアクティブスキルである ヘイルオブバレッツ と合わせて如何にチェインフィニッシュを上手く発生させるかが火力の要となる。 カウンター関連に関しては他のクラスと特性が異なっており、武器アクションによる攻撃無効化成功によって発動するスタイリッシュロールカウンターバレットによってチェイン数を稼いだり、 同じく武器アクションによる攻撃無効化成功によってストックされるスタイリッシュロールストライクバックをチェインフィニッシュ時に発動させることで更に高いチェインフィニッシュダメージを狙うと言う、チェイントリガーに結び付いた特殊なカウンター挙動をしている。 マルチプレイ環境では、ロングレンジアドバンテージによる威力アップと前述の高い対応能力・攻撃能力により、安定して非常に高い火力を発揮し続けられるDPSロールが売りとなる。 しかし、チェインブーストの仕様による初動の遅さと、ロングレンジアドバンテージが適応されないことによって、 各種デュエルやアークスレコード等の短時間で終わるボスタイマン系コンテンツでは控え目な性能に収まってしまう。 また、自身のペースで攻撃を続けられれば強力なパワーを発揮する反面、火力の要となるチェインフィニッシュを外す等で一旦ペースが崩れるとその後がぐだぐだになりがち。 全体的に高性能ではあるものの他クラスとは異なる特性が多く、使いこなすには慣れを必要とする中級者以降向けのクラスと言えるだろう。 サブクラスとしてのガンナー ガンナーのEXスタイル ガンナーのサブクラス コメント ▲ ▼ クラススキル 「黄色背景色」は2024年01月31日に追加されたスキル チェイントリガー アタックPPリカバリー オーバーウェルム ドッジPPゲイン スローランディング アタックGu スローランディング チャージGu ヘイルオブバレッツ スタイリッシュ オンスロート ライジングドライブ Tマシンガンアナザー アーツPPセイブ ロングレンジ アドバンテージGu チェイントリガー クイックリロード チェインブースト チェイントリガー カウントリテイン スタイリッシュロール アーツ スプレッドショット チェインフィニッシュ アドバンス チェイントリガー インクリース チェインブースト アドバンス スタイリッシュロール ストライクバック スタイリッシュロール カウンターバレット スプレッドショット クイックエスケープ チェインフィニッシュ PPセイブ ヘイルオブバレッツ アンプリファイ チェインフィニッシュ パーティーPPゲイン ストライクバック アドバンス 赤文字 はメインクラス専用スキル。 スキルポイントは トレイニア 初クリア時にのみ獲得でき、全クラス共通で使用できる。 現在の最大スキルポイントは 47 。（＝エアリオ 20SP＋リテム 10SP＋クヴァリス 10SP＋スティア 7SP） ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 アップデート クラススキル「ヘイルオブバレッツアンプリファイ」追加 2022/12/07 アップデート クラススキル「チェイントリガーインクリース」追加 クラススキル「ヘイルオブバレッツ」追加 クラススキル「チェインフィニッシュアドバンス」追加 クラススキル「チェインフィニッシュPPセイブ」追加 2022/06/08 クラススキル「チェイントリガーカウントリテイン」追加 クラススキル「スタイリッシュロールカウンターバレット」追加 クラススキル「TマシンガンアナザーアーツPPセイブ」追加 2021/12/15 クラススキル「ドッジPPゲイン」追加 クラススキル「チェインブーストアドバンス」追加 クラススキル「ライジングドライブ」追加 クラススキル「ストライクバックアドバンス」追加 ▲ ▼ チェイントリガー チャージしたPAをエネミーに当てることで発動し、一定時間、攻撃を当てるたびにチェイン数が増加する状態になる。その状態で、再度チャージしたPAを当てると、チェイン数に応じて一定時間与えるダメージが増加するチェインフィニッシュが発動する。 ※メインクラス/ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 - - チェインのカウントおよびチェインフィニッシュはツインマシンガンによる攻撃のみが対象。マルチウェポンで追加された武器を含む他の武器種による攻撃は完全に対象外。 ツインマシンガンのチャージPAをヒットさせる事でチェインカウントが開始され、以降はツインマシンガンによる各種攻撃をヒットさせた数だけカウントが増加する。 カウントの受付時間は 30秒 で、残り時間が少なくなるとカウントの表示が点滅する。カウントの上限は100。 カウントは敵や部位に関係なくヒット数がそのまま加算され、コンテナ・鉱石・トライアルの輸送トラック等に当たった攻撃もカウントされる。 カウントが表示されている状態で再度チャージPAをヒットさせるとチェインフィニッシュが発動する。 チェインフィニッシュの発動時にカウントの表示が黄色に変化し、フィニッシュ時の攻撃・カウントが黄色い期間の攻撃に対してダメージボーナスが付与される。 威力倍率は、基礎倍率150%＋1チェイン毎に1%加算。カウント100で250%になる（ダメージ2.5倍）。 「 チェイントリガーインクリース 」取得時はカウント150で350%。 チェインフィニッシュが発動した時点で 15秒 のリキャストが発生。リキャストは後述の「
チェイントリガークイックリロード 」を習得すれば短縮可能。 フィニッシュせずに受付時間が過ぎた場合はリキャストは発生せず、再びチャージPAをヒットさせれば即座にチェインを開始できる。 チェインフィニッシュ時の威力上昇は、フォトンブラスト、 ヘイルオブバレッツ には適用されない。また、フィールド上のギミックによる攻撃も大半は対象外。 一方で スカイチャージャー や プラズマトラップ など、例外的にチェインフィニッシュ補正が乗るギミックも一部存在し、活用できた場合は極めて強力な攻撃手段となる。 2025/8の調整によりチェインフィニッシュの効果がダウン値にも乗るようになった。 ツインマシンガンの要となるスキル。多数の派生スキルが存在する上に、一部攻撃を除いて本スキルありきの火力調整を施されているため、まずはこのスキルを使っていかないことには始まらない。 チェインフィニッシュ中の具体的なコンボ例については こちら を参照。 各種スキルとの兼ね合いを考えると、基本的にはカウント100付近でチェインフィニッシュを発動させると火力効率が良くなるというのが以前までの通説だったが、2025/8/6の調整後は150付近でのチェインフィニッシュの方が高いDPSを出せるようになった。 この為、既に150チェイン近辺までチェインが溜まっている状況でもない限り、ヘイルオブバレッツはゲージが溜まり次第即使用で問題なくなったと言える。と言うのも、ヘイルオブバレッツのクールタイムが微妙に長いので、温存した所でチェイントリガーのCT明けに発動が間に合わないからである。 スタイリッシュロールストライクバック は発動させてからフィニッシュした方が基本的には良いが、ストライクバックを取るまでにカウント150到達から数秒以上かかりそうな場合は流石に注意が必要。早めの判断を。 もう一つの火力の要である ヘイルオブバレッツ 、カウントに関係なく一定の効果を発揮する ヘイルオブバレッツアンプリファイ との兼ね合いを考えると、 ダークファルス・ソウラス 後半戦のような戦闘エリアから十秒以上の長い間離脱するような相手では、程々のカウント数でも退場前に逃さずチェインフィニッシュを決めていくのも有効。 リキャストは最短でフィニッシュ終了から2秒かかる。（「チェイントリガークイックリロード」習得時。チェイン始動PAのチャージ時間を加味すれば実質1.5秒弱） このリキャスト間に何をするかという判断は割と馬鹿にならない。 クロースバレットが大きく強化されたこともあり、基本的にはチャージ版クロースバレットを合間に入れておくのが安定択。 より高火力な選択肢としては、サブレンジャーならライフルグレネーダーやスプレッドショットが候補に挙がる。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 チェイン数に応じてチェインフィニッシュのダウン値が増加するように変更。 2021/12/15 ツインマシンガン以外の攻撃でチェインが開始、終了、またはチェイン数が増加する場合がある不具合の修正。 2021/10/13 チェインフィニッシュの威力を上方修正。 リキャスト時間を30秒→15秒に短縮。 2021/06/09 他武器をベースにツインマシンガンを追加したマルチウェポンにおいて、チェイントリガーが使用できない不具合の修正。 ツインマシンガンをベースにしたマルチウェポンで、ツインマシンガン以外のPAでチェイントリガーの効果が発動してしまう不具合の修正。 ▲ ▼ チェイントリガークイックリロード チェインフィニッシュ発動後に、チェイン数に応じて、チェイントリガーの再使用が可能になるまでの時間を短縮する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 - - チェイン1カウントにつき0.1秒短縮。 100チェインで15-(0.1×100)でリキャストは5.0秒となる。 短縮は100チェインで打ち止めとなり、101チェイン以降はそれ以上短縮されない。 ▼ 調整・修正履歴 2021/10/13 1チェインあたりのリキャスト短縮時間を0.25秒→0.1秒に下方修正。 ※ チェイントリガーのリキャスト時間調整とあわせた場合、調整前と比べて上方修正となる。 ▲ ▼ チェインフィニッシュアドバンス チェインフィニッシュ 発動時に無敵時間が発生する。 ※メインクラス／ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 効果時間 3秒 チェインフィニッシュ発動時、チェインフィニッシュのカウント文字が消えるまでの長時間無敵時間が発生。 基本的にはフィニッシュ発動と同時に無敵時間が発生するが、回線ラグの影響でフィニッシュごと発生が遅れる場合がある。ラグがあると感じている時は、当スキルをアテにして敵の攻撃に合わせる事は非推奨。 この場合上手く生かすには、フィニッシュの初撃は慎重に、その後は無敵時間を生かして大胆に、と言う使い方が良い。 ▼ 調整・修正履歴 2023/01/25 効果適用中にステップやジャンプ等の一部アクションを行った際、効果が終了する不具合の修正 ▲ ▼ チェインフィニッシュPPセイブ チェインフィニッシュ 発動後に、一定時間、PP消費量が減少する。 ※メインクラス／ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 2 3 効果時間 3秒 PP消費量 75% 50% 25% 「チェインフィニッシュ発動後の消費量」なので、当然チェインフィニッシュ起動に使うPAのPP消費はそのまま。 しかしながらLv3であればPPが残り30～40程度でも問題なくチェインフィニッシュを完走できるようになるため、PPの管理がかなり楽になる。 ▼ 調整・修正履歴 2023/01/25 効果適用中にステップやジャンプ等の一部アクションを行った際、効果が終了する不具合の修正 ▲ ▼ チェインフィニッシュパーティーPPゲイン 2024年1月31日 実装 チェインフィニッシュ発動時に、チェイン数に応じて、自分以外の同一パーティーのキャラクターのPPを回復する。 ※メインクラス／ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 99チェイン以下時回復量 +10 119チェイン以下時回復量 +50 149チェイン以下時回復量 +75 150チェイン時回復量 +150 PTを組んでいる際にのみ効果を発揮する、ガンナー初の支援スキル。チェインを多く稼いでいる時、チェインを多く稼いでいれば稼いでいるほどPTメンバー3人に多くのPP供給が可能になる。 PTメンバーが3～4人おり、かつPTメンバーのPP消費が激しい場合等に100チェインを超えるチェインを切ったり、各種ダウン直前などメンバー全員で全力攻撃を仕掛ける時に合わせられるときには更に多めに稼いでおく等、有効活用を考える場合はパーティの動きを意識した方がいいだろう。 チェイントリガーインクリースの強化後は150チェイン〆も非常に強力になった為、当スキルとのシナジーが良好。PTへの支援能力を考慮するなら一考の価値はある。 ただしこのスキルを意識しすぎてチェイン数を無理に伸ばしても、フィニッシュの回転率が落ちてしまうとDPSやPPゲインの発動回数が低下して本末転倒となってしまう。基本的にフィニッシュは自身が切りやすいタイミングで切り、PP回復はおまけ程度に考えておいた方が良い。 戦闘セクションにPSEバースト目的で行く場合は150チェインでのフィニッシュが容易に狙えるが、特に本スキルを必要とする機会はあまり無いと思われる。 （PP回収はFoスキルの キリングPPゲイン やEXOPの EXエネミーフェルドPPゲイン で賄えると共通認識があるため） 結論として、PP回収手段の代替に乏しい対ボスクエスト、フィールドが広くエネミーが点在する進行形のクエストや防衛クエストでの活躍を期待する事になるスキル。 ▲ ▼ ヘイルオブバレッツアンプリファイ 2023年6月7日 実装 チェインフィニッシュ発動後に、一定時間、ヘイルオブバレッツのゲージ蓄積量が増加する。 ※メインクラス／ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 効果時間 3秒 ゲージ蓄積率 350% チェインフィニッシュが発動すると同時にこのスキルも発動する。 効果時間の3秒はチェインフィニッシュ持続時間と同じなので、フィニッシュ中の攻撃のゲージ蓄積率を大幅アップさせるスキルということになる。
ヘイルオブバレッツの回転効率が大幅にアップし、特に回収量の多いステップカウンター等を絡めるとリキャスト時間より若干早めにゲージが満タンになる場面も出てくる。 カウンターをカウンターバレット+ストライクバックPAまたは他武器種で済ませていると、リキャスト完了前後でギリギリ溜まり切るかどうかという程度。 このスキルでしっかりゲージを稼げば、チェイン100止めでも毎ループヘイルオブバレッツを発動することができるようになる。 チェインフィニッシュ中の攻撃の命中率が今まで以上に重要になるが、総じて戦闘における長期火力とPP効率に大きく貢献するスキルと言える。 ▲ ▼ チェインブースト チェインフィニッシュ発動後に、一定時間、武器アクション中の攻撃の挙動が変化し、チェイン数に応じて、武器の攻撃速度が上昇する。 ※メインクラス/ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 効果時間 120秒 50チェイン以下時攻撃速度 100% 80チェイン以下時攻撃速度 105% 81チェイン以上時攻撃速度 110% 攻撃速度上昇上限 120% ※「 チェイントリガーインクリース 」取得時、101チェイン以上時攻撃速度120% 取得すると、チェイン数の下に効果時間を表すゲージが追加される。 効果時間中はゲージが表示され続ける。 効果時間中にチェインフィニッシュを発生させれば、効果時間は最大になる。 チェインフィニッシュ発生ごとにチェイン数に応じた速度上昇効果が追加でかかる。 1～50は変わらず、51～80は＋5％、81～100は＋10％、101～150は＋20％の増加。 攻撃速度は効果発生毎に追加されていく。81チェインを2回発動させれば最大に到達、といった具合。 効果時間中は、スタイリッシュロール中の射撃が4発から6発に増加する。 攻撃速度上昇と記載されてはいるが、攻撃面だけでなく、極一部を除いてツインマシンガン専用のあらゆる挙動の速度が変化する。 なので、当然武器アクションによる回避性能の向上にも直結しており、ノーブースト状態では回避のテンポがズレがち。 この為、ツインマシンガンはほぼ最大速度状態(120%)での運用ありきの性能をしており、敵と接触したらまず攻撃速度上限の120%まで到達させる事から戦闘が始まる。なにはともあれ、初回はさっさと101以上のフィニッシュで120%状態になった方がその後の展開が良い。 メインクラス専用である本スキルの影響で、メインガンナー以外がツインマシンガンを使用する利点は殆ど無い。 2025/8の調整後は、モバイルキャノン等のギミック搭乗時及び M.A.R.S. を使用しても効果時間が保持されるようになった。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 効果時間中に特殊兵装を装備した場合、特殊兵装解除時に装備前の攻撃速度上昇段階と効果時間が復元されるように変更。 2022/12/07 アップデート ガンナーのクラススキル「チェインブースト」において、効果時間を120秒に上方修正 2022/02/09 ガンナーのクラススキル「チェインブースト」において、攻撃速度が上昇する効果がツインマシンガンのステップカウンターに適用されていない不具合の修正。 公式サイト ▲ ▼ チェイントリガーインクリース チェイントリガー の最大チェイン数が、150に増加する。101チェイン以降、1チェインあたりの威力とダウン値上昇量が増加する。 ※メインクラス／ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 最大チェイン数 150 1チェインあたりの威力上昇量 2% 101チェイン以上時攻撃速度 120% チェインブーストを1回のチェインフィニッシュで最大値にできるようになるのはかなり大きな利点。 2025/8の調整により101チェイン以降も威力増加値の減少が無くなったため、150チェイン時には凄まじい大火力と与ダウン値を叩きだす。 なかなかフィニッシュができそうにないときや、あともう少しで敵がダウンしそうという状況の時にとりあえずカウントを溜めておく事ができるのは利点。 また、ダウン時のみ弱点露出するような敵やブレイクダウン時などに2回フィニッシュを入れる時間が無さそうな場合は、150近くまで溜めてからフィニッシュした方がお得。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 チェイン数に応じてチェインフィニッシュのダウン値が増加するように変更。 １チェインあたりの上昇量を上方修正。 ▲ ▼ チェインブーストアドバンス チェインブースト中、武器アクションの無敵時間を延長する。また、武器アクションによる回避成功時に、チェインブーストの効果時間を延長する。 ※メインクラス/ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 - - 無敵時間の延長時間（性能向上）は相当なものであり、大抵の攻撃は武器アクション一本で簡単に全回避が可能になる。 武器アクション→武器アクションの連打は想像以上に回避力が高く、攻撃時間の長い攻撃の攻撃範囲に居続けても、1ヒット目をきちんと回避出来ていれば時には連打で延々回避し続けられるほど。 とは言え、1回回避すればその攻撃に対して無敵保障が付くわけではないので、フォートス系の回転攻撃等の攻撃時間が長い攻撃は、武器アクションの連打もせずに攻撃範囲に居続けると普通に被弾する。油断は禁物。 2025/8の調整後はスタイリッシュオンスロートのガードポイントで攻撃を防いでも発動するようになった。 ▼ 調整・修正履歴 2022/12/07 アップデート 回避成功時に延長される効果時間を上方修正 ▲ ▼ チェイントリガーカウントリテイン チェイントリガーをチェインフィニッシュせずに終了した場合、そのときのチェイン数に応じて次に使用するチェイントリガー開始時のチェイン数が増加する。 ※メインクラス／ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 - - 直前のチェイントリガーカウントの時間切れになり、再度カウントを溜めるハメになったときにカウントの途中から再スタートできるようになるスキル。チェインフィニッシュさせた場合には効果はない。 2025/8の調整後は最大135チェイン保持出来るようになった為、チェイントリガーのカウント切れ・チェインブーストの持続時間切れ等の仕切り直しを挟むハメになっても非常にリカバリーしやすくなった。 合間に移動を挟んだ細かい戦闘が多数発生するような状況ではとても便利であり、ガンナーの戦闘の快適さを支えてくれる重要な存在である。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 チェイントリガーをチェインフィニッシュせずに終了する場合のチェイン数段階と、次に使用するチェイントリガー開始時のチェイン数を上方修正。 2023/4/05 アップデート 効果が適用されない場合がある不具合の修正 ▲ ▼ アタックPPリカバリー 攻撃時のPP回復量が増加する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 PP 回復量 メイン 120% 122% 123% 124% 125% 126% 127% 128% 129% 130% サブ 115% 117% 118% 119% 120% 121% 122% 123% 124% 125% 画像 Lv. 11 12 13 14 15 PP 回復量 メイン 131% 132% 133% 134% 135% - - - - - サブ 126% 127% 128% 129% 130% - - - - - フル取得すれば目に見えてPP回復量が増える。特に他に取るスキルが無ければフル取得を推奨。 ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 サブクラスで使用した場合のPP回復量を上方修正 2022/06/08 Lv.11～15追加 ▲ ▼ オーバーウェルム ボス以外のエネミーを攻撃したときのPP回復量が増加する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 PP 回復量 メイン 120% 122% 123% 124% 125% 126% 127% 128% 129% 130% サブ 115% 117% 118% 119% 120% 121% 122% 123% 124% 125% 対雑魚戦で力を発揮する。他の有用なスキルを切ってまでフル取得する事はなく、先にアタックPPリカバリーを始めとした必須スキル群を取得し、余ったスキルポイントを注ぎ込むと良い。 ▼
調整・修正履歴 2023/06/07 サブクラスで使用した場合のPP回復量を上方修正 ▲ ▼ ドッジPPゲイン ステップまたはツインマシンガンの武器アクションによる回避成功時に、PPが回復する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 PP回復量 +10 +13 +16 +18 +20 文面からやや誤解しがちだが、TMGならステップと武器アクのどちらでも発動、他武器ならステップでのみ発動という効果。 回避時にPP回収が可能になる。能動的に発動出来ないスキルなので好みは分かれるが、特にボス戦では気付かない内に縁の下の力持ちにはなるスキル。 ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 サブクラスで使用した場合でも効果が発動するよう仕様を変更 ▲ ▼ スローランディングアタックGu 通常攻撃中、落下速度が緩やかになる。 ※ガンナー武器専用 画像 Lv. 1 - - 通常攻撃時に高度がほとんど下がらなくなる。 スタイリッシュロール攻撃には効果がない。 ▲ ▼ スローランディングチャージGu PAチャージ中、落下速度が緩やかになる。 ※ガンナー武器専用 画像 Lv. 1 - - チェインの開始終了でPAチャージが必須なこともあり、滞空のしやすさが格段に上昇する。プレイスタイルによっては一部の地上戦メインの相手には無い方がやりやすい場合もあるが、基本的には習得推奨。 アサルトライフルPA「ホーミングダート」はチャージPAではないが、このスキルの発動対象となる。 ▲ ▼ ロングレンジアドバンテージGu 2023年10月11日 実装 自身を狙っていないボスエネミーに、PAとテクニックで与えるダメージが増加する。 ※メインクラス/レンジャー、ガンナー、フォース、テクター（タリス）、ブレイバー（バレットボウ）武器専用 画像 Lv. 1 威力 115% このスキルはスキルポイント(SP)を消費せずに習得できる。 遠距離武器をマルチプレイで使用する際のバランス調整を目的として追加されたスキル。 説明文にもある通りPAとテクニックのみが対象であり、クラススキルや通常攻撃・カウンターなどは対象外。 テクニックと名前が付く複合テクニックはクラススキルであるため対象外だが、タリスの変換テクニックは対象となる。 自身を狙っているかどうかは、エネミーをターゲットした際の名前横に目のマークが付いているかどうかで判断可能。 その性質から、狙われにくくなるレンジャーのクラススキル オブスキュアフォーム と相性が良い。 基本的に射撃・法撃武器が対象だが、ウェイカー・スレイヤーは習得できず、 テクターのウォンドは対象外なので注意。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ スタイリッシュロールアーツ 武器アクション発動中に、PAボタンを押すことで、PPを消費して、通常よりも威力の高い攻撃を行う。 ※ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 PP消費量 +10 スタイリッシュロール中にツインマシンガンPAを入力すると、10PPを消費して発動する。 ヒット時にPPを回復しないが、PPの自然回復は維持される。 マルチウェポン による他武器のPA及びテクニックでは発動しない。 通常時はスタイリッシュロール中の通常攻撃と同じ挙動の強化された弾丸を放つ。 チェインブースト時は短射程の範囲攻撃を放つ。 射程距離はTMGの適正距離外では届かない程度。 スタイリッシュロール中の通常射撃と比較すると、チェインブースト中は通常射撃はヒット数が4→6に変化するのに対し、スタイリッシュロールアーツは4のままなので、敵単体にそのまま使うだけでは火力・チェイン稼ぎの両面を鑑みてもあまりアドバンテージが無い。 2024/01/31の上方修正後は攻撃範囲が大幅に拡大。非常に広い横幅にインフィニットリコシェよりも若干長い射程を兼ね備え、対集団戦での攻撃手段・チェイン稼ぎ手段として有用な選択肢に。 敵の攻撃が回避出来れば、そのままスタイリッシュロールストライクバックを乗せたPAにもつなげやすい。 一方で火力の方は、同時に強化されたロール中通常射撃と同程度の伸び幅で、単体の敵に対しての関係性はあまり変わっていない。 単純な威力としてはチャージなしの各PAに匹敵する段階にまで強化。ただし単体火力特化のクロースバレットやストライクバックが乗った各PAには流石に及ばない。 研究次第ではカウンターバレット込みロールアーツがチェインフィニッシュ中の選択肢に入ってくるかもしれない。 「アーツ」の名の通りにPA扱いされる珍しいスキルで、PA強化系のバフや ロングレンジアドバンテージ が適用される。 ▼ 調整・修正履歴 2024/01/31 威力を上方修正 チェインブースト中の攻撃範囲を拡大 2021/10/13 チェインブースト中の攻撃範囲を拡大。 ▲ ▼ スタイリッシュロールストライクバック 武器アクションによる回避成功後に、最初に使用するPAのPP消費量が増加するかわりに、威力が上昇する。 ※ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 威力 120% PP消費量 120% スタイリッシュロールによる回避成功時に効果が１回ストックされ、次にPAを発動させるまで永続的に保持される。 ストック上限は１回分のみ。 ヒットを問わず、 PAを発動した時点（PPが減った時点）でストックを消費する 。 発動と同時に被弾したり、チャージをステップキャンセルしたりしてPAが不発になった場合でも消費する。 2025/8の調整後はスタイリッシュオンスロートのガードポイントで攻撃を防いでも発動するようになった。 発動時にステップの回避成功時と同様の効果音・エフェクトが発生するようになる。 ただし通常攻撃を行ってもステップカウンターには派生させられない。 マルチウェポンで付与されたツインマシンガン以外のフォトンアーツには適用されない。 ▲ ▼ ストライクバックアドバンス 武器アクションによる回避成功後に、最初に使用するPAに無敵時間が発生する。 ※メインクラス/ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 - - スタイリッシュロールによる回避成功時に効果が１回ストックされ、次にPAを発動するまで永続的に保持される。 ストック上限は１回分のみ。 ヒットを問わず、 チャージ開始または即時使用してPPが減った時点でストックを消費する 。 チャージ中に被弾したり、ステップキャンセルしたりしてPAが不発になった場合でも消費する。 2025/8の調整後はスタイリッシュオンスロートのガードポイントで攻撃を防いでも発動するようになった。 無敵時間はチャージ開始時・PA発動時の二段階でそれぞれ別々に発生する。 2025/8の調整後は無敵時間が非常に長くなり、どのPAもチャージ開始～チェインフィニッシュ開始（初段ヒット）まで余裕で無敵時間が持続するようになった。 SAのないPAを中断させることなく最後まで発動させることができる点も重要。 ただし、当然ながらガード不能攻撃の前には無力である点には注意。ダークファルス・ヴァエル後半戦のガード不能弾幕等とは非常に相性が悪い。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 フォトンアーツのチャージ開始時の無敵時間を延長。 2022/06/08 効果が適用されたフォトンアーツのチャージ開始時に、無敵時間が発生するよう仕様を変更 ▲ ▼ スタイリッシュロールカウンターバレット 武器アクションによる回避成功時に、同時にカウンターが発生する。 ※ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 - - スタイリッシュロールによる回避成功時、およびスタイリッシュオンスロートのガードポイントによる無効化成功時に自動で8発の弾丸が発射される。 キャラのモーションは特に無し。硬直も無し。 威力は2.5×8HIT、PP回復量0 単発威力はTMGの攻撃手段として最低クラスだが、ロール回避成功時に自動でチェインカウントがかなり進む＝敵の攻撃中でもチェインが稼げると考えれば十分優秀。 2025/8の調整後はヒット数が倍増したこともあり、うまく敵の攻撃判定持続攻撃に合わせる事が出来れば一気にチェインを稼げるようになった。 カウンターが自動発動するので使い勝手は良いが、相手が自分をすり抜けて後ろに行った場合などは発生しない。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 ヒット数を増加し、威力配分を調整。 2022/10/05
発射角度を緩和 動いているエネミーに当たりやすくなるよう、攻撃の発生位置を調整 ▲ ▼ ライジングドライブ 武器アクション発動後に、特定のタイミングで通常攻撃ボタンを押すことで、上昇しながら攻撃を行う。 ※メインクラス/ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 - - 武器アクションの発動後に横筋の光のエフェクトが入るようになる。 そのタイミングで通常攻撃を入力することで、上昇する。 2回まで連続で発動可能。 エネミーを捕捉しているかいないかで上昇量が変化する。 捕捉時はジャンプ1回分ほど上昇する。していないときは武器アクションによる落下分を補足する程度しか上昇しない。 わかりやすい判断基準としては画面上部にエネミーの名前が表示されているとき。 スタイリッシュオンスロート時にも上昇可能。 空中戦がよりスムーズになる有用なスキル。使いこなせれば、高度調整用のツインダガーやワイヤーのマルチウェポン化も全く必要なくなるほどの性能を持つ。 チェインブーストによる速度上昇はこのスキルのエフェクト発動にも影響がある為、チェインブーストの恩恵が無い状態と恩恵最大時（速度120%時）ではスキル発動タイミングにずれがある。手癖で発動しようとして中々発動しないということがよく起こるので注意が必要。 Rappy.commuの動画 も参照。 スキル発動 (C)SEGA スキル発動 (C)SEGA ▼ 調整・修正履歴 2024/01/31 2回まで連続で発動できるよう仕様を変更 周囲にエネミーがいない場合、高度の上昇量が低下するよう仕様を変更 2023/06/07 威力を上方修正 2022/10/05 無敵時間を追加 ▲ ▼ TマシンガンアナザーアーツPPセイブ 異なるPAを連続して発動したときのPP消費量が減少する。 ※ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 PP消費量 90% 85% 80% 75% 70% 基本的にツインマシンガンのPAはそれぞれ用途が独立しており、同じPAを連発しやすい状況が多い傾向があるため、他武器のアナザーアーツPPセイブと比べて恩恵がやや薄い。 ツインマシンガンの通常攻撃やスタイリッシュロール射撃はPP回収自体がかなりしやすいのも逆風。 リコシェ→レイヴ等を交互に撃つ場合には役に立つ。 この2つはチェインを絡めたセットプレイでは当然スタイリッシュロール射撃よりは強力、かつ火力面も微妙な違いであるため、両方当てられる状況では交互に使っておくと本スキルの恩恵が大きい。 チェインフィニッシュ時も取り回しやすいコンボはPAを2つ使うものが多いので、案外発動機会はある。 ▲ ▼ ヘイルオブバレッツ 【アクティブスキル】 攻撃により蓄積したゲージを消費することで、高速で連続射撃を行なう。この攻撃に チェインフィニッシュ と チェインブースト の効果は、適用されない。 ※ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 威力 1088 （実質威力1305） リキャスト 15秒 ヒット数50、PP回復合計100、常時距離に関係無く適正距離ダメージ補正が乗る(表記威力の1.2倍の威力になる)、動作開始から終了まで無敵。 事前にゲージをためておくことで、瞬時に高威力かつ高ヒット数の攻撃が可能になる。 かなりの射程を持ち、ほぼ必中の弾速で50ヒットを素早く溜められる上に、アタックPPリカバリーの効果もあってPPが残り僅かから一気に満タンまで回復するほど回収量が多く(最大PPが200程度あった場合でも、残数0から余裕で全回復する)、実質的にPPを全回復する為のPPリロード用スキルと言う側面も持つ。威力・DPSも高い(総威力の高さはもちろん、DPSも単体で536を超える)上に、動作中は非常に長い時間完全無敵状態を維持する為に安全性も高く、おまけに上手く扱えばかなりの回転率で発動可能と、総じて極めて強力な攻撃スキル。 これ単体で撃っても高いDPSを持つが、強力なチェイン貯め効果がある以上はできる限りチェイントリガー中に当ててカウントを稼ぎたい。PPとも相談しつつ、150チェインを貯め切るべく溜まり次第即座に撃ち込んでいくべし。 欠点らしい欠点は無いが、強いて言えば単体にしか当たらない攻撃であるため、対集団戦での殲滅力やチェイン貯め速度が一部PAに劣る場合はある。 バレットレイヴに近いモーションで、連射を2セット撃ち込んでから雷撃状のフィニッシュ射撃を放つ。合間に若干の移動が可能。 ツインマシンガンの攻撃手段としては非常に珍しく、距離減衰が無い。なので、中距離から発動しつつ無敵時間を利用して一気に接近からのフィニッシュ発動、という使い方も可能。 ゲージの溜まる速度及びリキャストの具合は、ヘイルオブバレッツアンプリファイ全振り基準で、単体ボス相手に100チェインフィニッシュコンボが全段命中～次のターンのチェインを50貯めたあたりで再発動可能。つまり、きっちりフィニッシュコンボを叩き込めれば1回の100チェインに1回発動出来るようになる。今まで以上にチェインフィニッシュの命中精度が求められるものの、上手く調整・運用すれば、快適なPP運用と火力を発揮出来るだろう。 しかし、現在は150チェインフィニッシュが非常に強力な為、状況に応じて要考慮。 ゲージの蓄積量に攻撃のHIT数や装備による威力差は関係無く、各攻撃に独自にゲージ蓄積量が設定されている。全体的には攻撃の威力倍率が高いほどゲージの蓄積量も高い傾向にある。 PAではバレットレイヴのフィニッシュ部分やクロースバレット、他の攻撃手段ではステップカウンターのゲージ回収量が際立って高い。 フォトンブラスト、ダッシュアタック、ダイブアタックはゲージ蓄積不可。 元々強力なスキルだったが、強化後は更に「極めて強力」と言っていい程の強烈な性能を持つスキルとなった。Guにとって以前にも増してフォトンブラスト以上に重要な切り札と言える性能を誇っている。乱用するでも腐らせるでもなく、適切な場面・状況で発動し続ける事で、火力とPP管理能力を大幅に向上させてくれる、頼れる一品。 ▼ 調整・修正履歴 2023/08/02 威力を上方修正(850→1088) リキャスト時間を短縮(20→15秒) ▲ ▼ スタイリッシュオンスロート 方向入力を行わずに武器アクションを発動すると、前方に突進する挙動に変化する。 ※ツインマシンガン専用 画像 Lv. 1 - - 威力140、PP回復量5 ロックオン方向または正面へ向かってステップ1回分程度前進しつつ肉薄した距離での射撃を行う。 ロックオン中のみ、ロックオン対象以外の他の敵や部位に遮られず直進する挙動を取る。 出始めにガードポイント(全周囲対応)、攻撃中はのけぞり・吹き飛ばし無効になる。 肘打ちに見えるが銃口を前方に向けているので、厳密には肘打ちとは異なる。 Sロールと同じく、動作中にPPが自然回復する。 ガードポイントの判定時間は僅かながら、Sロールと比べて隙が少なく、取り回しが良い。火力もそこそこ高く連発でPPを回収しつつの強化攻撃として使える。 のけぞり・吹き飛ばし無効効果をチェインフィニッシュでのゴリ押しに活かすこともあったが、現在では「 チェインフィニッシュアドバンス 」の追加で利点が薄れた。 2024/1の調整により、消費PP0かつ命中時にPPが回復するようになり、通常攻撃感覚での連打が可能に。 2025/8の調整後は、回避成功時にストライクバックのストックとカウンターバレットの発射が可能になり、威力自体も増加した。 チェインフィニッシュに組み込む場合は、クロースバレットなど動作の短いPAで起爆した際のコンボに入れることが多い。 ノーコストながら威力重視のコンボでも候補に上がるが、 ヘイルオブバレッツ のゲージ回収量が若干低めなのが玉に瑕ではある。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 威力を上方修正。 ヘイルオブバレッツゲージの蓄積量を上方修正。 攻撃範囲を拡大。 エネミーが一定距離内にいる場合の移動距離を上方修正。 攻撃の無効化成功時、無敵時間が発生するよう仕様を変更。 攻撃の無効化成功時、以下のクラススキルの効果が発動するよう仕様を変更。 チェインブーストアドバンス スタイリッシュロールカウンターバレット スタイリッシュロールストライクバック ストライクバックアドバンス 2024/01/31
発動時にPPを消費しないよう仕様を変更 攻撃ヒット時にPPが回復するよう仕様を変更 2023/06/07 発動時の前方ガードポイントを全方向ガードポイントに変更 ガードポイントを延長 2022/04/06 威力を上方修正 旧PSO2のツインマシンガンPA「デッドアプローチ」の攻撃モーションが流用されている。 ▲ ▼ スプレッドショット 【アクティブスキル】 攻撃により、蓄積したゲージを消費することで、特殊な近距離散弾を発射する。 アサルトライフル専用 画像 Lv. 1 威力 840 レンジャー と ガンナー の共通スキル。 専用のゲージを消費して放つ短射程の散弾。1回の使用で2連射する。 サブパレットだけでなく武器パレットにも設定可能。 スキル「スプレッドショットクイックエスケープ」の修得により無敵時間が発生し、退避距離が延びる。 アサルトライフルによって敵を攻撃することでスキルアイコン上部のゲージが溜まっていき、最大まで貯まると使用可能になる。 ゲージ蓄積量は攻撃の種類により異なる。また、エネミー以外にテイムズ、鉱石、コンテナを撃ってもゲージが貯まる。 ゲージ1回満タンごとに1回ずつの使い切り、複数回ストックは不可能。 雑魚戦ではホーミングダートを連射する関係でよく貯まるので溜まり次第適宜消費していくと良い。 PBを除けばライフルによる攻撃で最大級の瞬間火力。ただしマトモに当てるには適正距離よりもかなり内側（ほぼ密着）で撃つ必要がある。 同じく高火力技であるライフルグレネーダー（トラップ）とは相性が良く、あちらで接近した後にこのスキルを使用することで無駄なく適正距離に戻すことが可能。 移動入力をしていると1射目の後、素早く移動してから2射目を放つ。 威力は70×6発×2連射の計840（12HIT） 動作中はPP自然回復が停止する。攻撃ヒット時のPP回復量は1発あたり5（全弾命中で60） ▼ 調整履歴 2021/10/13 威力を上方修正（60 から 70） 攻撃ヒット時にPPが回復するよう仕様を変更（0 から 5） このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ スプレッドショットクイックエスケープ スプレッドショット発動時に、無敵時間が発生する。また、方向入力時の退避距離が延びる。 画像 Lv. 1 - - レンジャー と ガンナー の共通スキル。 ▼ 調整履歴 2021/10/13 無敵時間を延長。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ 今後実装予定のクラススキル ※現在、追加が予定されているクラススキルはありません。 ▲ ▼ ガンナーのサブクラス ▼ GuHu GuHu 耐久力特化構成。 主要スキルはフラッシュガードとマッシブハンター（ショートサイクル+エクストラシールド） フラッシュガードは単純に防御力が向上し強敵相手で効果が高め。マッシブハンターは吹き飛ばしを防ぐことができる。 以前、マッシブハンターはチェインフィニッシュ発動中の保護に有用だったが、現在はチェインフィニッシュアドバンスとストライクバックアドバンスが非常に強力な無敵時間を齎す様になった為、純粋な耐久目的以外での起用は意味がかなり薄くなった。 とはいえ、実際にGuを使っている人ならわかるが、ツインマシンガン自体は非常に高い回避性能を持つ武器種である反面、PAチャージ開始中や乱戦でエイムレスレインによるチェイン溜めをしている最中等、意外と被弾の隙が生じやすい武器でもある為、そう言った部分をカバーしたい人には相変わらずお勧めの組み合わせである。 EX特殊能力実装後の状況では、事故被弾の対策としてEXトライシールドと言う非常に強力な特殊能力がある為、これを使う場合は有用性はかなり下がる。元よりGuは被弾しにくい高い回避能力を持つ為、ツインマシンガンによる接近戦と言うGu独自の操作に慣れていない初心者向けのサブクラスと言う位置づけが寄り強くなっていると言える。 なお、ツインマシンガンは単体攻撃も範囲攻撃もこなせるため、メイン補正を捨ててまでハンター武器を使用するメリットはあまりない。 ▼ GuFi GuFi 火力特化構成。 ディフィート系スキルによりダウン状態への火力を上げた構成。数少ない、火力を直接上げる事の出来るサブクラスである。 ディフィート系スキルの適用範囲があらゆるダウンに対応した為、活躍の機会は増えていると言える。 ダウン中に限ればPP周りも快適になるが、元々GuはPPに困らないクラスなので恩恵は薄い。 間合いが近いためFi武器も使えなくはないが、基本はTMGを握り続けることになり、基本的にGu単体の立ち回りから変わることは無い。 あえてFi武器を使おうというのであれば、マルチウェポンでツインダガーが持つ機動力をTMGに組み込めるのは大きなメリット。 ツインダガーPAやアクセルドライブによりTMGに少ない「空中で接敵する手段」となる。 但しワイヤードランスのマルチウェポンと比べ操作が難しい＆忙しい、ツインダガーの通常攻撃が(アクセルドライブ発動条件な為)必須で武器パレットの大幅変更が入り癖が強く人を選ぶ。 やってみたい場合はまず低レア武器で試運転し自身に合ってるかどうか確認してからの方が良い。 しかし、同じく火力目的で真っ先に選択先に上がるRaに比べ、オブスキュアフォームが存在しない点が致命的。 サブクラスにファイターを選ぶ場合EXスキルでこの点を補う事が必須となる為、無駄が多すぎる。 ▼ GuRa GuRa オブスキュアフォームによりヘイトを大幅に削減可能で、マルチプレイでのロングレンジアドバンテージの発動が安定し、結果として火力の大幅な向上に繋がる。 Guはチェインフィニッシュの性質上ヘイトを取ったり取らなかったりすることがしばしばあり、かつ機動力の高さや近接クラスとのレンジ差から敵をあちこちに振り回してしまう場合も多いため、近接クラスと組む時はお互いにwin-winであり、非常に有用。 加えてアサルトライフルの武器アクションやスプレッドショットを拡張することが可能。要所要所で強力な選択肢が増えるため、ツインマシンガンとアサルトライフルをマルチウェポン化するのがお勧め。 ライフルグレネーダーとスプレッドショットオートチャージは、チェインに縛られない定期的な高火力攻撃とPP回収が利点。ライフルグレネーダーはGuスキルには無いが、アサルトライフルであるためメインクラス補正が乗る。 主にチェインフィニッシュ後のリキャスト時間や、PPが尽きそうな時、敵の一時的な弱点露出やブレイクダウンの際のダメ押し、などに使うと効率良く瞬間火力を高められる。グレネード設置による出待ちも可。 カウンター手段としては、カウンターバレットが有力な選択肢になったためグレネードカウンターの有用性は若干低下したが、ガンナーの弱点であるダウン値の低さを少しでも補いたい場合の選択肢にもなる。 主にボス討伐がメインのクエストで特に役に立つ構成。 ウィークバレットセルフベネディットも、特定のボスに対して非常に有用なスキル。 なお、状態異常耐性に関しては一部のリージョンやクエストの際にあって損はない程度。パニックやフリーズなど1回でもかかりたくない状態異常は割と多いので、それらの使い手が相手になる場合は地味ながら貢献する。 ちなみにハイランクのPSEバースト時については、ヘイルを適当に回せば元々PPが尽きることはない…が、ヘイル自体はあくまで単体攻撃でそこそこモーションも長いため殲滅速度に支障が出る。 一応ライフルグレネーダーやダッシュアタックで範囲巻き込みしながら回収する手もあるが、基本的には素直にサブFoにするか EX特殊能力 のエネミーフェルドPPゲイン入り武器を用意したいところ。 エルノザ・デクストといった金策マップ（1ヒットの火力が重要な場所）に行く場合は、エネミーフェルドPPゲインをつけたライフルのカスタム2ホーミングダートやカスタム1フィアーイレイザーを使えばなんとかなる。 総じて、現在でもGuのサブクラスとしては真っ先に候補に挙がる存在である。 ▼ GuFo GuFo PP回復力特化構成。 基本的には、アサルトライフルとツインマシンガンのみを用いて戦い、PAを存分に使用したいという方にお勧め。
ツインマシンガンの場合、対雑魚戦では密集した敵集団に対してエイムレスレイン＋チェイントリガーを殲滅の主力に選んだ場合のキリングPPゲインとの相性が抜群。 チェインフィニッシュを撃ち込んだあと、即座に次のチェイントリガーを始動する流れが快適になる。 PP回収に便利なヘイルオブバレッツが単体攻撃であるため、PSEバーストなどを見越す場合は EX特殊能力 のエネミーフェルドPPゲインがなければ安定の選択肢となる。 対ボス戦においては自前のスキルだけでも充分なPP回収が見込めるので、それほど大きな利点はない。 アサルトライフルに関してはRaFoの下位互換に近いものの、やはりホーミングダートとキリングPPゲインの相性が抜群であり、低耐久の雑魚を一掃する場面や道すがらのテイムズ狩りなどでは非常に扱いやすい。 ガンナーに限った事ではないが、汎用性を第一に見るならこれ。 ▼ GuTe GuTe ボス戦時にフォトンブラストゲージが蓄積しやすくなる組み合わせ。 それ以外に目立った利点も少なく、現状は有用とは言い難い。 ▼ GuBr GuBr レスタサイン回復量微増と受け身成功時HP回復という特徴を持つ。 マルチウェポンを駆使すれば円滑にブレイブコンバットを活用することもできるが、基本はツインマシンガンでチェインをきめていきたい性質とややかみ合わせが悪い。 バレットボウ、カタナともどちらかと言えば対単体向けなため、その点でもツインマシンガンとの相性は少々微妙。 それぞれの専用武器で戦っている時間が長いほどチェインもブレイブコンバットも利点を発揮することから、両方をフル活用するのは困難と言える。 ブレイブコンバットのリキャストを短縮してさっさとフィニッシュしてしまい瞬間ダメージを盛るような使い方はできるだろう。 スタイリッシュロールに無敵時間延長などがなく被弾リスクが高いこともあり、受け身成功時HP回復は便利ではある。 ▼ GuBo GuBo 対ボス向けの構成。 スキル面 ディフィートアンプリファイによってダウン値の低いTMGの弱点を微力ながら補える。 また、有効なエネミーは限られるもののパーシャルデストロイアドバンテージによってこちらも微力ながら火力upとダメージ軽減の恩恵を得られる。 発動条件が限られる上に純粋な耐久面ではサブHuに劣り、火力面ではサブFiに劣るため器用貧乏。ダウン値も体感できるほどの向上は見られないのであくまでオマケ程度か。 武装・PA面 ブーツの場合、サージングインパルス無派生で瞬時に高度を稼げる点がワイヤー・ダガーに並び優秀。 とはいえワイヤーの場合はサブクラスの縛りなくPP消費なしで上昇できるため、単に高度稼ぎパーツとしてだけでサブクラス設定、マルチウェポンするメリットは薄い。 武器・ユニットの射法複合が盛り前提ではあるが、ダウン時に早々にチェインフィニッシュしジェットインテンシティに移行することでTMGのチェインカウント中の低いDPSをダウン中避けることができる。 また、武器アクション連打カウンターによって一部ビーム系などの持続性のある攻撃に対して連続カウンターを取れるため、TMGの低いステップカウンターの威力を補うことが可能。 滞空可能でフォトンダッシュに迫る移動速度かつ、誘導はないもののカウンターが飛翔する衝撃波であるため位置調整しつつ使える。 デュアルブレードの場合、こちらも打射複合盛りが前提になる。ファナティックブレードが攻撃面・PP回復面で全サブクラス中破格の性能。 高いDPSを出しつつPP回復が可能なため、チェインフィニッシュで吐き出したPPを火力を維持しつつ回復可能。 先述のブーツと同様に、ダウン時に早々にチェインを切り上げてファナティックブレードで火力を出せる。 ダウン時以外でも僅かな弱点露出時など火力を出したい時に気軽に低チェインで切り上げることが可能になるので、プレイフィールが多少改善する。 ただし、スキル発動中に誤ってTMG側のアクションをするとフォトンブレードの威力が大幅に下がるので注意しよう。 DBのステップカウンターは比較的威力が高め。更に回避ステップ中にフォトンブレードを挟むことでメイン補正なしでもDPS700程度のカウンターが可能。ライフル武器アクションと違いPA中にほぼいつでもステップキャンセルからカウンター可能かつ、GuスキルのドッジPPゲインが適用される点も相性が良い。ファナティックブレードと合わせてピニオンブレードの蓄積もできる。ブレードカウンターオルタネーション習得済みの場合、カウンターで接敵が可能となり、カウンター威力も微量ながら上昇する。 PAの面ではストークディストラクション派生・レイヴィングファルコン派生が高度稼ぎに使用可能。 総じて武器に紐づいたスキル以外は他サブクラス選択時の劣化になりやすい。 バウンサー側の武器とスキルを組み込んだ戦闘スタイルとなるので操作感が大きく変わる。 慣れが必要ではあるが、特に対ボス戦時に痒い所に手が届くサブクラスと言えるだろう。 ▼ GuSl GuSl 対ボス向けの構成。 クリティカル率を底上げしてくれるスキルが単純火力に結び付く、火力重視のサブクラス。 装備の構成にもよるが、クリティカルヒットPPゲインのお陰で若干ながらPP面の補強も可能。元々ガンナーはヘイルオブバレッツをしっかり回している場合PPに困るクラスではないので、PP面の補強はこの程度でも十分という点も相性の良さを後押ししている。 ガンナー側としては、ツインマシンガンをメインに立ち回る場合、ガンスラッシュを使う余地はあまりないので、クリティカル系スキルに思う存分スキルポイントを回せる点も◎。 ただ、ガンスラッシュ側のカウンターを利用してカウンター火力を底上げしたり、2段チャージ武器アクションで出待ち火力を底上げするのも非常に有効なので、マルポンでガンスラッシュを仕込んでおくのも大いにアリ。 同じ射撃属性なので、射撃カプセルをそのまま利用可能という点も美味しい。 しかし、同じく火力目的で真っ先に選択先に上がるRaに比べ、オブスキュアフォームが存在しない点が致命的。 サブクラスにスレイヤーを選ぶ場合EXスキルでこの点を補う事が必須となる為、無駄が多すぎる。 ▲ ▼ ガンナーのEXスタイル ▼ アドラス アドラス 「相手の攻撃を待たずにストライクバックをストックする事ができる」という一点のみを目的とした組み合わせ。 ブラストエコーやトリガーアタックの「攻撃無効化」条件を満たすには普段からスタイリッシュロールではなくスタイリッシュオンスロートで攻撃を防ぐよう心がける必要があるので、どうしてもチェイン稼ぎの速度とトレードオフとなり全体的な火力が少し抑えられる事になる。 一部クエストの「攻撃無効化時に発動する」強化効果を能動的に発動するには必要なほか、一方的な殲滅戦になりがちな対雑魚で能動的にストライクバックを乗せられる。 このためオルタレルム探索の戦闘セクションなど上記の強化効果や雑魚の群れとの戦闘機会があるクエスト向けと言える。 ▼ ブリッツ ブリッツ ヒット数稼ぎとPA連打頻度共に相性は最高峰。 しかもEXスタイルのスキルによる追撃効果はチェイン数に加算されるのだが、ブリッツのみ追撃のヒット数が多いというおまけ付き。 明らかにガンナーを意識したEXスタイルで、これを選んでおけばまず間違いない。 チェイン稼ぎにバレットレイヴかインフィニットリコシェを連打することが多く、チェインフィニッシュ時でもクロースバレット3回がかなり強力な選択肢なので、自然とブリッツカスケードの条件を満たしやすい。 ヒット数の多さについては言わずもがな。ブリッツのブラストエコーとトリガーアタックの条件を最速で満たせるクラスだろう。 ▼ セレスト セレスト セレストリエイテレーション対応スキルはヘイルオブバレッツ、それと一応スプレッドショット。 1チェイン中のヘイルオブバレッツ2連発も狙える…かと思いきや、1発目をチェイン開始即入れても結局2発目で150チェインをそれなりにオーバーしてしまう。 単純に高火力スキルを連発できると考えればそう悪くはないが、ロスを抑えるにはインフィニットリコシェをタイプ3にして使うのがほぼ必須。 ツインマシンガン関連でセレストフローレスに対応した攻撃は、PA全種とヘイルオブバレッツ。
つまり通常攻撃やSロール以外の主力攻撃ほぼ全てと言っていい。 チャージPA（特にチェイン始動時）の保険になるほか、ノンチャージPAでも出始めにしっかり攻撃無効化判定が付与される。 猶予はかなり短いものの、インフィニットリコシェ出始めの回避無敵に敵の攻撃が引っかかるとフローレスが不発する場合がある。 チェインフィニッシュやヘイルオブバレッツのタイミングに偏るとはいえダウン値稼ぎも中の上程度はあるので、ブラストエコーとトリガーアタックも一応そつなく扱える。 ブリッツほどの好相性ではないが、こちらも扱いやすい方。 ▲ ▼ サブクラスとしてのガンナー まず、ツインマシンガンはメインクラス・ガンナー時でなければ殆どの機能が使用不能になる為、ダッシュアタックで遠距離からPPを回復する道具程度にしかならない。 強力な範囲火力を持つPA・ホーミングダートを使用可能になるアサルトライフルが装備可能になる点は魅力。しかし、ガンナーはPP回収を担うライフルグレネーダーもスプレッドショットオートチャージも所持していないので、アサルトライフルを扱う能力でもサブクラス・レンジャーには遠く及ばない。 クラススキル面では、サブクラスでGu武器を使わずに使用できるスキルは無条件で攻撃時のPP回復量を増加させるアタックPPリカバリーとオーバーウェルム、更にステップ成功時にPP回復が出来るドッジPPゲインが存在する。 同じPPサポート系のサブクラスであるサブFoは格下の雑魚散らし性能が圧倒的に高いが、対ボスには腐りやすい。 明確にボス・堅い雑魚しか出てこないミッションにおいて、ステップでのカウンターを狙いやすい・かつ主軸とするクラスではサブGuの方が有利に働くシーンが多いと思われる。 しかし、そもそも現状ではステップアタックを多用するクラス自体が非常に限られる事、そもそもボス戦でPPに困る武器種自体がかなり少ない事などから、ドッジPPゲインはガンナーからしても他クラスからしても無用の長物に近く、サブクラスとしての性能は残念ながら非常に低い部類に位置している。 ▲ ▼ コメント 【過去ログ】 Vol1 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 ヴァエルのイカ君ちょこまか動いてすぐ逃げるから、チェインが貯まる前に腐っちゃって辛いんよ特に初動 -- 2025-02-10 (月) 10:31:58 エイジスと同様の感じ、ヴァエルは相性悪いわ -- 2025-02-10 (月) 21:47:09 1回やって不快度高かったからヴァエルにGu出すのすぐやめたわ。フィニッシュと壁生成のタイミング被るとめんどいのもあるし -- 2025-02-11 (火) 00:56:01 マルスパートあるから結局リテインとヘイル貯めとかないと後半死ぬしもうやだ。ヘイルゲージ自動貯め機能とクエ開始時10秒後にヘイル使用可能くらいくれないと話にならない -- 2025-02-11 (火) 02:36:35 挙動自体はGuに合ってるんですけどねえ…SB取り放題＆こっちの攻撃を押し付けられる、んで…ほんまチェイン管理がネックです… -- 2025-02-11 (火) 11:44:40 初動以外点滅する前にたまるからそこまでつらいとは感じない。高速突進にカウンタバレット＋通常あわせてもカウントが増えないのは仕様とはいえイラッとはするが -- 2025-02-11 (火) 14:41:37 ガンナーでマスカレーダ最終倒した人いますか？火力不足で心が折れそう -- 2025-03-03 (月) 18:39:27 Xで調べたら8分切りした人いるらしいね -- 2025-03-03 (月) 18:46:47 すごい！！ -- 2025-03-03 (月) 22:05:04 武器アクロの倍率291%で9分19秒でクリアした。潜航と結界は使用後しばらく使用してこない感じだから使用してきたらヘイル数回解禁。ビームは防いだ後すぐに距離詰めないと延々とビームしてくるからその場でPA撃ち始めずにダッシュして距離詰める。マスカレの攻撃中にフィニッシュすると弱点以外に当たりやすく耐性もあってロスが大きいのでなるべく攻撃の締めに合わせてフィニッシュを狙う。 -- 2025-03-03 (月) 19:01:38 倍率２９１%だとラーぜ入れてない感じでしょうか？ワールドレコードだったりして…分析も的確だしアークス最強のガンナーなのでは？ -- 2025-03-03 (月) 22:06:46 最初は絶望してたけど徐々に慣れて、ヘイルの打ちどころ理解すれば9分ちょいでいけた。もう二度とやりたくないけど。 -- 2025-03-04 (火) 00:03:38 どの職でも言えることだがジェルンが痛いから被弾下げれば全然いけそうだな。集中力もたないと無理げーだが -- 2025-03-04 (火) 22:17:36 314.5%もあれば余裕をもってクリアできた。バーンヒステリカが後半足引っ張っててキープショーテにしたら1発だった。 -- 2025-03-04 (火) 23:54:53 【急募】SRAの扱いがPA扱いされてるのが解ったため、検証できる方に調査をお願いしたいです -- 2025-03-12 (水) 19:29:24 ここには記載がないけど、ストライクバックアドバンスたぶんライフルの武器アクでもストックされるっぽい -- 2025-04-28 (月) 07:31:46 ファーシュメルと訓練センターで検証、ライフルの武器アクではストックされませんでした -- 2025-04-29 (火) 15:17:57 何か特定の発生条件があるのかもしれませんね。こちらが確認したときはエピスで訓練センターのペダスに非チャージバレットレイヴタイプ３で試していました -- 2025-04-29 (火) 16:19:01 自分もファーシュメルで試してきたけどライフル武器アク回避してもSB乗ってないね。エピスはマルポンしてないから不完全だけど、別パレットのエピスライフルでライフル武器アク回避してエピスマシンガンに戻してもSB乗らなかった。別パレのTMGで回避してからだとSB乗るのも確認してる。木主が何を持ってSBストックされると思ったのか気になる。 -- 2025-04-29 (火) 19:35:48 多分スキル関係ないぞ。JGすると一定時間攻撃受け付けなくなる(赤攻撃でも)挙動あるからそれ関連だろ。あとは全シップのラグ挙動とかもあるかもだが -- 2025-04-29 (火) 20:36:30 結局最弱のクラスなんだけどマジでどうにかならんのか… -- 2025-04-30 (水) 02:29:35 ストライクバックがチェインフィニッシュの時だけ乗るようにしたらもう少し取り回し良くならんかな？７０くらいで判定取ってもそこからチマチマ溜める必要あるのが動きを制限しているように感じる。…と思ったけど、アドバンスの無敵付かなくなるからダメか…それとチャージ中にも無敵欲しい…欲しくない？無敵とは言わずともスーパーアーマーとかさ -- 2025-05-11 (日) 23:21:19 連続で回避できるときの合間にPA挟んだ場合の効果が下がるわけでフィニッシュだけはマイナスもあるね。チャージは分かるけど、そういうゴリ押し性能あげるよりは火力上げて欲しいな。 -- 2025-05-12 (月) 02:20:30 火力もそうだけどダウン値もな。SBとフィニッシュの倍率乗るだけでいいんだがな。 -- 2025-05-12 (月) 06:38:49 今のレイド緊急まともな火力のマルチだとGuいたらBoで相殺しない限りブレイク消滅するレベルだから、ダウン値はガチでなんとかしなきゃヤバイ -- 2025-05-12 (月) 07:05:09 Huより後に調整されてたら絶対ダウン値にもチェイン乗ってただろ -- 2025-05-12 (月) 17:57:00 そもそもあんな調整と呼べない何かで対応完了されてるのが酷すぎる。今後来るクロースのカスタムまでクソだったら流石にゴネていいかねえ -- 2025-05-12 (月) 19:08:49 ライフル絡んでるからRaのついでにされただけだからね。現時点で十分ひどい扱いだと思うわ。 -- 2025-05-12 (月) 19:13:07
改めて調整内容みたらリアルで鼻で笑っちまったよ。たしかに高倍率スキルありきの職だから下手に弄るとぶっ壊れるのはわかるんだがもう少しまともな強化してくれよ -- 2025-05-12 (月) 22:33:16 あのRa調整ついでのときよりT3レイヴ実装のほうがインパクト強かったもんな。 -- 2025-05-13 (火) 19:32:52 8月にマルス乗ってもチェインブースト切れなくなるそうな -- 2025-05-27 (火) 21:44:19 フェンリルタクシーでチェインブーストを温存するGuが見られるようになるのかｗ -- 2025-05-27 (火) 22:50:04 タクシー降りたらとんでもないいつものGuバグが発生したりして。乗車中に武器パレ切り替えたら、とか -- 2025-05-27 (火) 22:59:31 うーんこの問題の本質を理解してない感。変な例外処理じゃなく常時ブースト状態にすればいいのが分からんのかね -- 2025-05-29 (木) 21:36:07 確かに。Guのチェインブーストに触れる割にはFiのかまいたちスルーっぽかったしなぁ。かえってややこしい実装になるだけと思うのになんなんだろうねこれ -- 2025-05-29 (木) 23:51:56 もう装備インフレでマルスはどんどん空気になってくからその場しのぎだろう。 -- 2025-05-29 (木) 23:54:04 改めて説明読むとボードとかモバキャとか特殊兵装持った時全部でチェインブースト維持されるみたいだからかなり助かる -- 2025-05-30 (金) 02:40:22 Guで追加調整貰うとしたら現実的な範囲で何が欲しいだろうか。クエ開幕ヘイルゲージMAXスタート・ヘイルゲージ自動で溜まるスキル(スプレッドショットのアレ)・チェインカウント持続時間増加（微妙に保持して待機したい時結構あるから）・カウントリテインは貯めたチェインそのまま持ち越し化・チェインフィニッシュがダウン値にも乗るように変更・ストライクバック保持中の可視化＆最大ストック数を3位に増加 この辺かな。これら全部貰ったら準一級位にはなれそう -- 2025-06-06 (金) 12:53:13 チェインとSBのダウン値反映は必須だろうね。SBの可視化ついでにチェインカウントも武器パレット上に固定表示して欲しい。たまに別のなにかに隠れて見えなかったりあるし。あとロングレンジ廃止とチェインフィニッシュに各種ギミック反映しないように修正してPA威力に調整して反映。 -- 2025-06-06 (金) 13:11:13 全部のPAの威力速度上昇PP回復を自分にも付与フォトンブラストの範囲縮小威力上昇、チェインフィニッシュ適用T開始時にチェイン起動+50スタート -- 2025-06-14 (土) 18:08:32 ちょっと上でも触れられてるけどチャージ中の妨害対策が個人的には欲しいかな -- 2025-06-14 (土) 18:55:14 ワイルズ大剣のタックルみたいな感じでオンスロートが使えるようにするくらいか -- 2025-06-25 (水) 21:59:28 どうせウェイカースレイヤー調整した後やろなぁと思ってたらFiとセットでGu8月調整きたでおい。しかもチェイン改良とは別に行うって明言もあり。さすがにフィニッシュにダウン値乗るのはマストだよな…？ -- 2025-06-25 (水) 10:05:08 前回がRaと一緒に効果の薄い微調整だけで終わったから実態を見るまではあんまり楽観はできない（という自己防衛反応）。 -- 2025-06-25 (水) 11:03:42 前科があまりにもでかすぎるからな、どうせ次の調整もずれたことするだろ -- 2025-06-25 (水) 13:08:45 でもリワークやり始めのタイミングだと挙動も火力も強職の一角だったし、HuBrの次でWaSlの前って考えると順当に順番が回ってきたとも言える -- 2025-06-26 (木) 00:42:50 当時で強いってもロングレンジあってだし、ダウン値低いのは当時から問題だったしでマルチで安定してたねって程度だけどね。結局ギミックなけりゃ輝いてはいなかった。あー、今度のでロングレンジ廃止してくれんかなぁ…。 -- 2025-06-26 (木) 02:04:48 今までを見るに期待より先に呆れが来るんだよな。どうせブーストの根本的な問題も理解して無いだろうし期待しないほうが精神衛生上いいわな。ブースト状態をデフォ速度、フィニッシュ・SBにダウン値補正、LR削除して全体の火力調整、ギミック系にフィニッシュ非適応までやってようやくスタートラインだしな。相変わらず対応おっせえ上にまーた他のついで調整かよ -- 2025-06-26 (木) 04:50:02 是が非でも欲しい調整全部列挙したらそんな感じだよな。まぁもうチェイン周りは運営「意地でもこの仕様でいきたいの！スロースターターなの！」って感じだから半ばあきらめてる さすがにフィニッシュとストライクバックにダウン値乗るのは直前のHu調整でやったからやってくれると思うけどなぁ… 後は根本的にGuが存在価値無いのって火力特化クラスのくせに中の上程度の火力しかないのが致命的だから、そうだなぁ…恒常火力平均値が現状の1.1倍位になってくれたら、さすがにいたら心強い火力クラスって見てもらえるかね… -- 2025-06-26 (木) 09:55:44 高倍率スキル抱えてるから下手に弄るとぶっ壊れるのはわかるんだがそれにしても消極的な調整多すぎないか？開発メンバーにガンナー扱える人いるの？ってレベル -- 2025-06-28 (土) 21:00:29 開発メンバーにガンナーをうまく扱える人が少ないのはその通りだと思う。あくまで調整を見てきた主観としては、チェイン周りに深い理解が進んでいないのと、プレイヤーの行動への想定の甘さから想定外のダメージを出されて調整に慎重になっている印象。性能が控えめな現ngs環境でもダイブアタックギミックにチェイン乗る影響でいまだにやばい事になるしね…。旧pso2においてもチェイン周りで何度も壊れた過去がある…過剰なほど慎重になるのもやむおえず。(話は脱線するけどうやっぱりチェインが悪いよ…面白い要素だけど暴れ馬すぎる) -- 2025-06-28 (土) 21:19:17 真面目にTMGの攻撃以外の全部をフィニッシュの対象外にしてくれりゃ済む話なんだけどねぇ。 -- 2025-06-28 (土) 21:47:05 だな。他の武器種にはもうすでにそれが適用できてるんだからギミック系もそうすればいいだけの話。TMGによる攻撃だけなら今はもう壊れる要素なんてどこにもない そのくらい拡張性が無い -- 2025-06-29 (日) 10:21:01 もういっそ壊れてくれ。NGS開始して4年間常に最弱であり続けたんだ。1年間くらいぶっ壊れてもGuなら許される。 -- 2025-06-29 (日) 23:44:13 別に常ではない。ロングレンジ実装直後とか -- 2025-06-30 (月) 01:41:22 タリス強化前（リテム以前）も対絶望火力とライフルホーミングダート両立できる最強職だったな -- 2025-07-30 (水) 13:37:40 他と同程度になればいい。壊れる必要なんてない。 -- 2025-06-30 (月) 10:21:52 リテム実装時のGuはタゲ取りまくってエネミーを暴れさせたんですよ。そのころは老練狩りや絶望狩が主流だったのでGuがタゲ取ると本当に面倒でした。もしGuを調整するのならデフォでオプスキュアを取得できるようにしてほしい。火力は他のクラスと並ぶ程度でいいよ…。強すぎても面白くないし -- 2025-07-03 (木) 03:51:29 オブスキュアについては同意。 攻撃以外何も出来ないクラスなのに火力職に遠く及ばない火力だから文句言われてる訳で、他火力クラス(BoBrSl)と同程度の水準になるのが望ましい -- 2025-07-03 (木) 17:13:16
火力がロングレンジありきになっており全員オブスキュア持ちのメインやサブ構成になると解決しないからロングレンジの条件をボスエネミーに対して無条件での威力上昇に変更すべき。削除してその分上乗せにすると雑魚に影響出るから変更が望ましい -- 2025-07-03 (木) 18:06:55 当時にGuがタゲ取って暴れさせたってそんな見たことないけどなー、愚痴板では言ってるやつ居たけど毎回否定も入ってたし。ちゃんと火力出してるGuは当時から敵の目の前で前後してたから他職よりも暴れさせるような要素はなかった。エアリアルもなくなって特に宙に浮く必要もなかったし。 -- 2025-07-03 (木) 18:34:18 ユーザー目線だと攻撃しかないには同意なんだが運営がPPゲインを強スキルだと勘違いしてそうなのがな。サポートも出来ますよwとか本気で思ってるぞ -- 2025-07-03 (木) 19:19:11 今の環境でPPちょっと配れた所でなんのサポートにもなりませんよそもそも支援能力とかいらないから火力ください、って要望に書いてるけど届いてるかなぁ… -- 2025-07-03 (木) 20:03:49 要望なんて聞く気ないでしょ。マルス有利フェイズがあるヴァエル→強化モバキャ使う異界調査と実装しておきながらブースト梃入れ1か月以上後にやりまーすとか言ってる運営だぞ。ユーザーの感覚が微塵にも分かってない -- 2025-07-06 (日) 15:07:07 まぁ全く無かったらチェインの仕様変更とかもしないだろうから… とはいえマルスのあるヴァエルと強化モバキャのあるオルタがあるのに8月まで調整先延ばしする当たりがあぁ…やっぱGuって運営に嫌われてんだなってのは察しちゃうね 何度もバランスブレイカーになったのと酒井の顔に泥塗ったってのまだ尾引いてんのかな -- 2025-07-06 (日) 18:14:08 旧のGuは爆発力自慢のナックル型ガチ近接職だったけど、NGSのGuは準タリスみたいな中距離継続安定火力だから武器が同じなだけの別クラスなんだよね。不満言ってる人ってその辺理解できてなくて大体旧タイプの火力を欲しがってるんじゃないかと思うから、スタイル変更みたいなアプデ来ないと愚痴減らないだろうね -- 2025-07-30 (水) 13:49:50 火力さえ上がればスタイル変更とか必要ないでしょ -- 2025-07-30 (水) 14:16:33 今の射程だと火力はFoが上限になるけどそれで満足なら・・・ -- 2025-07-30 (水) 14:20:39 ？？？誰か解読頼む -- 2025-07-30 (水) 14:24:58 TMGのみ適正距離の倍率変更して近距離だけ強化とかでも調整できるな（あるいはそういう効果のスキル追加とか）。 -- 2025-07-30 (水) 14:24:59 それでもいいね。バレットレイヴしてるだけでSl並の火力出たら近接全部死ぬってこと -- 2025-07-30 (水) 14:28:46 ストライクバックとかあるのに遠くからレイヴ撃つだけでダメージレース勝てるような調整にしろなんて極端な考えにならんでおくれよ… -- 2025-07-30 (水) 14:33:46 意味不明すぎて何が何だか…今でもTマシは近距離じゃないと最大火力でないから近接のままだぞ…中距離でも旧よりは格段に戦えるようになったってだけ -- 2025-07-30 (水) 23:22:51 いまだに遠距離からバレットばかりやってる人見かける -- 2025-08-05 (火) 17:26:44 それは別種のナマモノだからここらの人達と一緒にしたらアカンよ -- 2025-08-05 (火) 17:31:27 インクリースの調整は１０１チェイン以降の威力上昇の調整とかかな。１５０チェインまで溜めるのに時間が掛かるから結局大して変わらないって言う未来が見える -- 2025-07-29 (火) 21:34:45 スキルの調整もするって書いてあった気がするけどフィニッシュにダウン値乗るのすら望み薄かも… -- 2025-07-29 (火) 21:44:52 葬式始めるのは1週間後でもええやろ、インクリース「等」って書いてあったしチェインブーストもわざわざ名指しで挙動を調整ってあったし。これでダメだったら流石にGuから逃げるが -- 2025-07-29 (火) 22:39:45 インクリ最大350%、クイックリロード最大150チェイン対応（実質チェインリキャスト0）、カウントリテインの上方修正（100%持越し）、PTPPゲインの調整（自分にも還元とか）、チェインにダウン値乗る、このくらいはやって欲しいかも -- 2025-07-30 (水) 11:40:30 PPゲインは正直あってもなくてもだからなんでもいいけど他は同意。列挙した全部来てようやくスタートラインって感じ 同時調整のFiのダブセカマイタチもチェインブーストと非常に近い悩み抱えてるし、あっちにもメス入るといいな -- 2025-07-30 (水) 20:08:08 チェイン100越えたらPA威力1.1倍ロールアーツは1.2倍のアナローになりフィニッシュにも加算される、これも欲しい -- 2025-07-30 (水) 22:10:58 インクリの倍率がドカンと上がれば実質そんな感じじゃない？あと今もSロールとロールアーツはフィニッシュに乗ったような。PA扱いなんだよねあれ -- 2025-07-30 (水) 23:24:33 調整内容 本当にここで記載されてた求めてた物ほぼ全部来るじゃん。信じていたぞ（掌クルー） あとはインクリの倍率が25%じゃなくもっとあったら完璧だが…？ -- 2025-08-05 (火) 17:14:44 ダウン値もようやく来てくれた。オンスロが強化されたとこは驚いた -- 2025-08-05 (火) 17:29:57 オンスロでカウンターバレットも出るしオンスロにSロール射撃と同じような効果付いた感じ。フィニッシュ中にオンスロでSBストック出来たら次のチェイン貯め開始時が強くなるね てかカウンターバレットの発射数増えるのありがてー！6発になるかな？ -- 2025-08-05 (火) 17:44:25 オンスロ強化もだけどクロースも威力強化されてインクリの1チェイン辺りの上昇量を上方修正らしいし、チェインコンボの火力がなかなか上がるかもしれないっすね、なんにせよちょっと楽しみ -- 2025-08-05 (火) 18:45:04 リテイン強化もうれしい。101チェイン以上…最高なら150チェイン保持できるようになるならかなり美味しい -- 2025-08-05 (火) 18:48:12 オンスロ不遇だし暴発するしスキル外してるよ。威力次第だけどやっぱ使わないかも -- 2025-08-05 (火) 19:09:48 調整内容だけ見れば暴発して困る部分が殆ど改良されてるから実際に触って決めれば良いよ -- 2025-08-05 (火) 19:16:39 SR入力ミスでオンスロ出るとだるかったけど、これで何の憂いもなくなった -- 2025-08-06 (水) 00:39:37 その場で動かずカウンター取れないのもちょっとストレスではあったからオンスロ強化＋カウンター動作化ありがてぇ… -- 2025-08-06 (水) 15:47:00 これからはオンスロでカウンター取れってことか。斬新だな -- 2025-08-05 (火) 19:33:49 他職で言うガードみたいな使い方になるんだろうね。慣れるまで大変そうだ -- 2025-08-05 (火) 20:45:18 オンスロの火力強化がどれぐらいになるかは分からんけど、乱戦ではSロールでチェイン稼ぎながらSBストックして、ボス戦ではオンスロでカウンターかましながらSBストックって感じになるかな？ -- 2025-08-05 (火) 20:59:54 オンスロ+カウンターバレットの総量によってはフィニッシュアドバンス切ってフィニッシュ中にカウンターオンスロ撃ち込む事になるかもねえ まあそれを最適解にさせないためのクロース強化な気もするけど… -- 2025-08-05 (火) 22:55:07
さすがにそこまで行くほど強化はされないと思う。単にSロール射撃＋カウンターバレットがオンスロでも出来る用になりますかなーと -- 2025-08-06 (水) 01:05:38 ダウン値がチェインフィニッシュ限定だとダウンタイミングがGu依存強くなってムラが出そうですね…PTによっては悪影響ありそう -- 2025-08-06 (水) 06:48:38 チェイントリガーインクリース 1チェインあたりの威力上昇量 2% ktkl -- 2025-08-06 (水) 17:26:31 つまり最大で３５０％ってことか。上のツリー予想的中やね -- 2025-08-06 (水) 17:30:03 しゃあ的中！でもそのくらい上がったらいいな程度の希望的観測だったから爆上がりで驚いてる -- 2025-08-06 (水) 21:33:21 チェイントリガー＆インクリース ダウン値が増加する旨が説明文に書かれた。ダウン値の上昇量が分かれて記載されてないので多分威力と同じ倍率 インクリースの101以降1チェインあたりの上昇量がまさかの2%と100までの2倍に(今までは0.5%) 他の変更スキルは元々スペックがスキル詳細に記載されてないので要検証 -- 2025-08-06 (水) 17:37:24 クロースバレットの威力380→425 威力配分も調整されてるので未チャージ時の威力、それぞれの1ヒット目と2ヒット目の威力などは要検証 -- 2025-08-06 (水) 17:39:25 クロースバレットの表記威力に対する配分 チャージ時61%+39% 未チャージ時23%+36%(計59%、前は63%) 表記威力から見てチャージ版は元から11.84%くらい強化、未チャージ版は元から4.74%くらい強化されたと思われる あとオンスロートの強化は威力135→140で控えめ -- 2025-08-06 (水) 21:21:57 ちょっと触った感じロングレンジ乗ってたらめっちゃ強い気がするんだが、とりあえずSBは変わらずレイヴ消費で良いかだけ知りてぇゾ -- 2025-08-06 (水) 22:42:28 クロースの強化幅が大きすぎるから今後はいかなる時もクロースでいいっぽい。オンスロすらいらんのかも -- 2025-08-06 (水) 23:41:04 ノンチャクロースが威力250ってことはオンスロ2発が威力280だし、CクロCクロオンスロオンスロ安定か。 -- 2025-08-07 (木) 01:00:03 オンスロがロングレンジ乗らないからタゲついてない時はクロース、ついてる時はオンスロと強化前と同じ -- 2025-08-07 (木) 01:06:35 エイムレスレインのカスタム調整したのはGJだけど、レイブのT3も調整してくれれば尚GJだったかもな。 -- 2025-08-07 (木) 01:58:48 あぁーロングレンジ1.15倍分でNクロースが287.5になるから勝るのか。ありがとう -- 2025-08-07 (木) 02:22:04 カウンターバレットは4→8ヒットかな（オンスロートでのカウンターで+9されたのを確認） -- 2025-08-06 (水) 19:07:21 なんか全体的に予想を上回る超大盤振る舞いで反動が怖いってくらいだ -- 2025-08-06 (水) 21:39:05 150チェインがアホみたいに強いから今後は150チェイン〆基本になりそうDPS的にも ヴァエルやってみたけど凄いパワーアップしてるわ -- 2025-08-06 (水) 23:45:41 色々試したけど150チェイン〆のみと今まで通りの100前後チェイン即〆でDPS変わらなかった。単に101以上貯めちゃっても無駄が発生しなく無っただけかも -- 2025-08-07 (木) 13:27:54 立ち回り変えずに4人用ヴァエル行ったらDPS爆増したけど… -- 2025-08-07 (木) 21:08:06 DPS爆増したのはこっちも同じなんだけど、今まで通りの100前後チェイン〆限定プレイと150ﾁｪｲﾝまで貯めて〆る限定プレイではどっちもメンテ前からのDPSの増加量がほとんど同じだったってこと。つまり150ﾁｪｲﾝを意図的に狙う意味はブレイク寸前の時にためておく位しかなくて、普段は今まで通り100前後〆でよさそう、ってこと -- 2025-08-08 (金) 03:56:06 ただヘイルCTの関係で100ﾁｪｲﾝ飛び出した時に一切損しなくなったから普通に大強化なのも確か。感謝 -- 2025-08-08 (金) 03:56:55 100以下は1%だけじゃなくてクールタイムの短縮があるからね。2%だとそれを補って余るくらいの効果はあるけど、150越えたら明らかにマイナスだから150を超えないほうが大事だと思う。 -- 2025-08-08 (金) 08:56:39 SBアドバンスのPAチャージ開始時の無敵、結構長くなってる？ -- 2025-08-06 (水) 19:21:26 たぶんフィニッシュ開始まで無敵持続するようになってる -- 2025-08-06 (水) 19:49:02 他の強化っぷりもすごいけどこれが一番戦闘挙動に影響あったかも。まじで超長い。SBストックからのチャージ開始してフィニッシュ始めるまで余裕で無敵時間持つ -- 2025-08-06 (水) 23:00:30 調査してないけどストライクバックアドバンス、何秒間無敵とかじゃなく「ストライクバックが適用されたPAのチャージ開始から動作終了まで全フレームを無敵化する効果」になったた？一番攻撃時間長い部類のエイムレスやレイヴT3にSB乗せてダメージゾーン突撃して調査すりゃわかるか -- 2025-08-10 (日) 13:06:58 元からPA動作中は無敵じゃないかな。今回はPA発動前のチャージも出来るようになったって感じ。 -- 2025-08-10 (日) 13:13:53 え、そうだっけ。それチェインフィニッシュアドバンスじゃなくて？ 調整前はチェイン貯め中のSB乗せたPAは余裕で被弾してた思い出しかないからわからない -- 2025-08-10 (日) 13:31:25 思い出したわ今までのSBAはPA動作始まって一泊置いてからじゃないと効果発動しないんだった。だからチャージ中はほぼ無防備だしチャージ完了→PA開始直後だと攻撃普通に食らうんだった。で今回チャージ開始からずっと無敵になった。マジ快適 -- 2025-08-10 (日) 13:40:22 前からチェイン貯め中もフィニッシュ発動前でも無敵だったよ。お陰でSBがあるかぎりは被弾とフィニッシュ開始が同時になってフィニッシュ無駄にすることもなかったし。 -- 2025-08-10 (日) 13:46:29 SB込みでも無駄になった記憶が山ほどあるから何とも言えねぇ… -- 2025-08-10 (日) 14:45:51 前はチャージ開始時の無敵がめっちゃ短かった（実質ノンチャが発動できるようにするためだけの無敵）からちょっとチャージしてしまって被弾してただけじゃない？ -- 2025-08-10 (日) 15:02:42 どうだろう。もう記憶が曖昧だけど動画見る限り一応そうかも。いずれにしてもあんま頼りにならなかったのが、チャージ開始からずっと無敵になったから超便利ね -- 2025-08-10 (日) 17:54:37 そうだね、今の期間限とかをソロってみてもラストのゼレヴィン2体でもチャージするタイミングを伺ったりしなくてガンガンチェイン回せて凄いやりやすくなったのを実感する。 -- 2025-08-10 (日) 19:39:41 単に「チャージ部分の無敵は開始直後の一瞬しかない＆ラグいとPA部分(本来モーション全て)の無敵が遅れてフィニッシュ開始直後に攻撃を食らうことがある」って状態だったはず。 それのチャージ部分の無敵がチャージ完了まで余裕で保つぐらい長くなった(それでラグ被弾も結果的にカバーできてる？)のが今回 -- 2025-08-10 (日) 19:46:19
ラグが影響するのはチェインフィニッシュアドバンスの方じゃないかな。チャージPAがヒットするのがフィニッシュの開始条件だから、ヒット判定の通信を挟まないとフィニッシュが開始しない＝無敵が発生しない＝ラグの影響を受ける。SBアドバンスはSBさえあればPAに無敵が付くから通信が必要ない。 -- 2025-08-10 (日) 20:30:26 チャージ開始からは無敵だけどそのままチャージし続けると無敵はきえるみたい -- 2025-08-10 (日) 14:38:47 今までが嘘みたいな快適さだ…SBAがクソ長いからフィニッシュ発動時に何も気を使わないで済む、リテインが135まで対応したからチェインカウント切れもそんな気にしないで済む、ギミック系に気兼ねなく乗れる、回避しようとしてオンスロ暴発してもOK、カウンターバレットのお陰でカウンターも実質強化、何より火力大幅アップ…神調整ぶりではTeに並ぶのではないだろうか。 -- 2025-08-08 (金) 07:01:17 今はもうオンスロ使う場面ってソロでCクロース×2オンスロ×2のコンボ入れる時くらいなのかな -- 2025-08-10 (日) 00:41:24 フィニッシュ直後のチェイン出来ない微妙なタイミングでカウンターするときに使ってる -- 2025-08-10 (日) 11:37:45 なるほど少しでも火力詰めるならオンスロ必要かー、体がロールアーツに慣れきってて咄嗟にオンスロ出すの苦手なんよね… -- 2025-08-10 (日) 22:26:39 上の木にもあるけどロングレンジ無い時は〆にぶちこむ。後はチェインCTにぶちこむ -- 2025-08-10 (日) 12:14:31 さすがにロールアーツ3回でブリッツカスケードの発動条件満たせるなんて美味い話はなかったか…ロールアーツ出すためには必ずSロールも出さなきゃいけないから連続発動が無理なのは何となく分かってたけどさ -- 2025-10-01 (水) 19:19:12 多分ブリッツ相性悪いよね。アドラスパーフェクションでSB溜まるならそれもいいしセレストで2連ヘイルしてもいい -- 2025-10-01 (水) 20:26:01 カスケはチェインで勝手に回るぞ -- 2025-10-01 (水) 22:02:31 ヘイル撃てば最速でエコーMAXだしさすがにGuはブリッツかな -- 2025-10-01 (水) 23:56:47 色々考えたけどGuはブレイク時フィニッシュ撃ち込みたいから2連フィニッシュのアドラスか安定のブリッツかの二択かも -- 2025-10-02 (木) 17:11:19 ディケイバレットの追撃もチェインにカウントされてものすごい速度でチェインが進むようになるからブリッツ一択だと思うよ -- 2025-10-02 (木) 17:45:11 まじかじゃあブリッツだ -- 2025-10-02 (木) 18:40:41 追撃回数がもうちょっとあれば1択感はあったが30発だとカウンターバレット3回ちょいなので、SB分もあると考えると結局どっこいな気がする -- 2025-10-03 (金) 00:35:04 アフターブラスト本体とディケイバレット自体の弱体効果が他より1つ抜けてるし、トリガーアタック等の追撃もブリッツが一番安定しててどれでもチェイン進むからパーフェクションのSB分は余裕で取り返してお釣りが来る気がするな。 -- 2025-10-03 (金) 01:39:22 うーんトリガーはあっちも実質25sで2回のカウンター安定って対大型ならむしろやってないとそもそも議論する土台ですらない練度なのでは。PBのお釣りで大体フィニッシュ1〜2回＋2%、1回7%追いつく感じざっと11%分追い上げに対して常時20s毎にSBはざっくり2回に1回10%程度で大体3〜5%くらい上がってそうなんよね -- 2025-10-03 (金) 02:09:44 常にボスタイマンタゲありってわけじゃないからなぁ。ダウン怯みが重なって回避入れないこともちらほらあるし、まあこっちのケースはパーフェクションにも強みがあるけど。あとディケイの追撃は30回x3発だから90発分加速できるからカウンターバレットで言うなら11発分くらいはある。他の追撃等々もブリッツはヒット数が多い。だたどれにしてもリキャストが微妙に噛み合わなくてもやもやするな。20sじゃなくて15sになってくれないかなぁ。 -- 2025-10-03 (金) 11:28:08 アドラスのページで大事な情報があったのでこっちにも共有しておく。Sロール回避ではアドラスのトリガーアタックやエコーの短縮が発動しない（自分でも確認した）。オンスロでガードしたら短縮できる。この仕様？から考えるとやっぱりアドラスは厳しいね。 -- 2025-10-06 (月) 02:28:20 オンスロにSP振らないで切ったら、武器アクのみで背面Sロールするから発動するかも。フロント左右ロールでも発動するかもね。 -- 2025-10-06 (月) 10:13:58 かもとか言わずに確認してみてね。Sロール以外のナックル武器アク回避とかでも短縮は発動しない。念の為言っておくけどパーフェクション自体は発動する。あっちは回避も対象に入ってるのは説明にも書いてある。発動しないのはリキャスト短縮の方で説明にも回避が入っていないから回避アクションがそもそも対象外っぽいんだ。 -- 2025-10-06 (月) 11:39:48 Xで見かけて試してみたけど、PAをロールアーツやオンスロでキャンセルしてもPAの連続判定残ってるっぽい。だからPA押しっぱで一瞬間を開けつつロールアーツ連打でカスケード発動するね。PP消費するしなんかバグっぽいけど。そこから考えるとロールアーツはカスケードの対象ではないだけっぽいね。 -- 2025-10-04 (土) 18:34:05 セレスト試したらフローレスがフィニッシュ用のチャージで発動したので、潰されなくなってよかった。AB後のヘイルも70%からになってチェインの回転も上がったし、EXOPでダウン値上げるとパレットレイヴでダウン値600もPA一回分だった。 -- 2025-10-03 (金) 00:22:47 オルタレルムなんかで戦ってると、チェイン数とドロップの表示が重なってすげーチェイン数見づらいんだが、これって設定でなんとかならんよね？公式になんとかしてくれと要望は送ってみたが… -- 2026-02-04 (水) 12:45:13 ドロップ表示以外にもあれこれたまに被ってみえなくなるんよね。自分もサービス開始当初に送ったけど今のところ変わらんね。他の武器のゲージみたいにパレットの上に表示してくれれば嬉しいんだが。 -- 2026-02-04 (水) 13:08:20 ルーサー超相性良くて楽しい。68000出た -- 2026-04-09 (木) 20:51:26 全身的で対して動きませんみたいなヴァエルみたいなカカシじゃないちゃんとしたボス相手ならFiWaSlGuが互角みたいでスゲー嬉しい -- 2026-04-11 (土) 01:56:47 互角というか今回みたいに馬鹿みたいに動くなら普通にSlFiよりGuの方が強い Waには負けがち -- 2026-04-12 (日) 08:18:01 Waはまあ互角かややあっちが上かもだけど、SlFi他クラスが火力出すには猛烈な介護がいるからスタンドアロンで勝手に最大火力出せるGuは素晴らしいね -- 2026-04-12 (日) 19:52:32 ルーサー超楽しいんだけど赤目付きっぱの時多くてサブWa外してRa付けるかマジ悩む -- 2026-04-11 (土) 02:26:57 お名前: 添付キャンセル 削除キー: 公序良俗に反するコメント（煽り・誹謗中傷、差別的な表現、わいせつな表現等）は控えてください。 また、基本的に改行は非推奨です。不必要な改行は控えましょう。詳しくは コメント欄について を参照してください。 雑談は 雑談掲示板 へ、各種愚痴は 愚痴掲示板 へ、装備などの相談は 相談掲示板 へ、調整案・要望は 公式サイト へお願いします。


=== [フォース] ===
フォース HTML ConvertTime 0.383 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト ▼ 目次を開く 目次 概要 クラススキル一覧 クラススキル詳細 PPコンバート PPコンバートインクリース PPリカバリーアップ キリングPPゲイン テクニックチャージPPウェルアップ レスタフィールドFo スローランディングチャージFo フォイエブランド バータブロット ゾンデクラッド ザンゲイル グランツグリッター メギドスフィア ロングレンジアドバンテージFo ユナイトテクニックFo ユナイトテクニックPPウェルアップ UテクニックゲージアンプリファイFo フォトンフレア フォーステクニックショートチャージ（旧フォトンフレアショートチャージ） フォトンフレアアフターPPゲイン フォトンフレアショートサイクル フォトンフレアエクステンション テクニックドミネーション エレメンタルバレット ロッドテクニックアンプリファイ エレメンタルバレットエクステンド ロッドテクニックキープ ロッドテクニックPPウェルアップ ロッドチャージクイックムーブ ロッドアタックインパクト ロッドリアクトアドバンス ステイPPゲイン トリッキーキャパシタ トリッキーキャパシタクイックリチャージ トリッキーキャパシタゲージアンプリファイ トリッキーキャパシタブルームフラリッシュ タリスブルームアフターPPゲイン タリスブルームリヴォーク フロートトーチカマルチロック タリスサインマーキング 今後実装予定のクラススキル フォースのサブクラス フォースのEXスタイル サブクラスとしてのフォース コメント 概要 公式略称はFo( Fo rce)。 遠距離から テクニック での攻撃を主力とする ロッド （ AC ）、テクニックの性能を変化させる タリス （ PA ）を装備可能。 また、どちらの武器でも大火力スキルである 複合テクニック を発動可能。 テクター(Te)やバウンサー(Bo)と並んで、属性ダウンを積極的に狙うことができるクラス。テクニックは純属性攻撃のため他2クラスより属性ダウン値を溜めやすい。 テクニックは エネミーの弱点属性であれば威力が20%上昇 し、かつ 弱点属性による攻撃でのみ属性ダウンを狙うことが出来る ため、弱点属性のテクニックを使い分けることが特に重要。 射程としては最長級の攻撃手段を持ち、遠距離からでも一定の火力を出せる。遠距離戦武器だけあって平常時の火力は並程度だが、ダウンしているエネミーに対してテクニックの威力が大幅に上昇する スキル を持ち、ダウン中のラッシュ火力が高い。 平常時の火力が他クラスと同格で、その上でアクティブスキル2種による強化や高DPSのゲージ技も備えているため、短時間で終わる戦闘に滅法強い。 また､エネミーの集団にも一定以上のダメージ+属性攻撃を安定かつ継続してバラ撒くことが可能であり、複合テクニックの範囲攻撃性能が極めて優秀な為、対集団戦にも非常に強い。 PP回復を補助するクラススキルを多く持ち、DPSのムラは少ない。サブクラスに設定すると他職もその恩恵を受けることが出来る。 全クラス中スレイヤー(Sl)に次ぐ低HP・低防御 に設定されているので、被弾には要注意。 ロッドは遠距離攻撃が得意という特色がある一方で、武器アクションガード時のカウンター行動(エレメンタルバレット)やステップカウンターのDPSはかなり低めの部類。 長時間の戦闘が避けられず、カウンターが主軸となるレイドボス相手に高い火力を出すには一部アクションのガードポイントを使ったカウンターや、属性によっては近距離テクニックも駆使する必要がある。 他の武器種とは異なり、ロッドのテクニック発動モーション・パリィ・カウンター行動自体には強制的に移動する性質がないため、プレイヤー側が任意で位置取りを調節しつつ立ち回ることが可能。 エレメンタルバレットのホーミング性能とテクニックの射程も相まって〝弱点部位にカウンター攻撃を当てるための位置取り〟ではなく〝敵のモーションを把握しやすくカウンターが取りやすい位置取り〟で戦えるため、近中距離戦は近接クラスとは異なる火力以外の方向性に秀でている。 丁寧な立ち回りが求められるが、ロッドのガードが高性能であり、ロッドリアクトアドバンスの存在も相まって、ロッド装備時はある程度雑に動いても死ににくいという側面もある。 低火力だが優秀な武器アクションガードで安定を取るか、一部テクニックやロッドアタックインパクトのガードポイントを使ってシビアだが高威力なカウンターを狙っていくかはプレイヤー次第。 一方でタリスはカウンター手段がステップカウンターのみとほぼ皆無な代わりに、PA後にテクニックを使用すると属性弾に変化するという特性で、どの属性でも同じ性質で安定した必中攻撃・広範囲攻撃を放つことができる。 対単体においては火力は低めなものの、遠距離・高空の安全地帯からほぼ必中の攻撃を延々と撃ち続ける事ができる安定性が強み。激しい動きをするエネミーに対しても確実にダメージを蓄積できる。 テックアーツカスタマイズ の選択によっては属性ダウン値の蓄積速度もかなりの高水準になる。 ロッド・タリスのどちらを扱うにせよ、性能を突き詰めようとしない限りは基本的に遠距離からテクニックによる狙撃をするだけのクラスなので操作が非常に簡便。 その為、ハイスピードな接近戦が苦手な方や初心者に非常にお勧めのクラス。 ▼ 調整・修正履歴 2021/10/13 アップデート HPを上方修正 フォースのサブクラス フォースのEXスタイル サブクラスとしてのフォース コメント ▲ ▼ クラススキル一覧 「黄色背景色」は2024年12月4日に追加されたスキル PPコンバート PPリカバリーアップ キリングPPゲイン テクニックチャージ PPウェルアップ レスタフィールドFo スローランディング チャージFo PPコンバート インクリース ロングレンジ アドバンテージFo ユナイトテクニックFo フォイエブランド バータブロット ゾンデクラッド フォトンフレア ユナイトテクニック PPウェルアップ Uテクニックゲージ アンプリファイFo ザンゲイル グランツグリッター メギドスフィア フォーステクニック ショートチャージ フォトンフレア アフターPPゲイン フォトンフレア ショートサイクル フォトンフレア エクステンション テクニック ドミネーション ロッドテクニック アンプリファイ エレメンタルバレット ロッドテクニック キープ トリッキーキャパシタ タリスブルーム アフターPPゲイン タリスブルーム リヴォーク ステイPPゲイン エレメンタルバレット エクステンド ロッドテクニック PPウェルアップ トリッキーキャパシタ クイックリチャージ トリッキーキャパシタ ゲージアンプリファイ トリッキーキャパシタ ブルームフラリッシュ ロッド リアクトアドバンス ロッドアタック インパクト ロッドチャージ クイックムーブ タリスサイン マーキング フロートトーチカ マルチロック 赤文字 はメインクラス専用スキル。 スキルポイントは トレイニア 初クリア時にのみ獲得でき、全クラス共通で使用できる。 現在の最大スキルポイントは 47 。（＝エアリオ 20SP＋リテム 10SP＋クヴァリス 10SP＋スティア 7SP） ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 アップデート クラススキル「ロッドテクニックアンプリファイ」追加 クラススキル「フォトンフレアエクステンション」追加 クラススキル「フォトンフレアショートチャージ」を「フォーステクニックショートチャージ」に変更 2023/06/07 アップデート クラススキル「ロッドアタックインパクト」追加 クラススキル「トリッキーキャパシタブルームフラリッシュ」追加 2022/12/07 アップデート クラススキル「ユナイトテクニックPPウェルアップ」追加 クラススキル「UテクニックゲージアンプリファイFo」追加
クラススキル「ロッドチャージクイックムーブ」追加 クラススキル「タリスサインマーキング」追加 2021/12/15 クラススキル「テクニックドミネーション」追加 クラススキル「エレメンタルバレットエクステンド」追加 クラススキル「トリッキーキャパシタクイックリチャージ」追加 クラススキル「ザンゲイル」追加 クラススキル「グランツグリッター」追加 クラススキル「メギドスフィア」追加 2022/04/06 クラススキル「ユナイトテクニックFo」追加 2022/06/08 クラススキル「フォイエブランド」追加 クラススキル「フォトンフレアショートサイクル」追加 クラススキル「ロッドテクニックPPウェルアップ」追加 クラススキル「タリスブルームアフターPPゲイン」追加 クラススキル「トリッキーキャパシタゲージアンプリファイ」追加 ▲ ▼ クラススキル詳細 ▲ ▼ PPコンバート 【アクティブスキル】 発動時に、最大HPを基準とした一定割合のHPを消費するかわりに、一定時間、PPの自然回復量が増加する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 HP消費率 3% PP自然 回復量 メイン 600% 630% 660% 680% 700% サブ 400% 450% 500% 550% 600% 効果時間 30秒 リキャスト 150秒 旧『PSO2』に登場した同名のクラススキルには最大/現在HPを変化させるデメリットが付加されていたが、『NGS』版では 最大HPに対する一定割合の被ダメージを受ける。 使用後はレスタサインで回復が可能。逆に言えば、PPコンバートが終了したからといって消費したHPが戻ってくるわけではない。 被ダメージの数字が表示され、被ダメージの オートワード が発動する。 トレイニア のダメージ回数制限系サイドミッションでは加算されない。 この被ダメージは防御力とダメージ耐性の影響を受けない。 自分から自分へ対して行った攻撃として判定されているようで、ダメージ量に変化はないがクリティカルヒットの判定も行われている模様 残りHPより消費量の方が多い場合でも、HPは1残る。 メイン・サブ共に、Lv.1振りでも十分な回復力を発揮する優秀なスキル。 自然回復増加と書いているが、回復速度が非常に高く、数秒で全回復するため事実上の即時PP回復スキルと考えて良い。 ただし、あくまでも自然回復なので当然PP回復をしない行動(PAやフォトンダッシュ)を続けていると回復しない。 アドオンスキル の効果でダッシュ中などに回復する状態であっても、コンバートによる高速回復は無効化されている。通常攻撃などのPPが自然回復する時間の確保は必要となる。 2024/12のアップデートでHP消費率の大幅低下やリキャスト軽減に加えて、 フォーステクニックショートチャージ の発動トリガーになるなど、特にロッド装備時での重要性がかなり上がった。 属性によって貢献度はまちまちだが、実質的に フォトンフレア に次ぐ第二の火力系アクティブスキルとして使用することになる。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 HP消費率軽減 20% → 3% リキャスト短縮 180秒 → 150秒 2021/08/04 特定条件下で発動しない不具合の修正。 ▲ ▼ PPコンバートインクリース PPコンバートのストック数が増加する。 画像 Lv. 1 最大ストック数 2回 1回分のリキャスト完了後、更にリキャストが発生し、最大2回分まで溜められるようになる。 1回あたりのリキャスト（150秒）は変わらない。 150秒で2回使えるようになるわけではなく、300秒で2回使えるようになる 。 発動中はリキャストが進まないため、2回目のリキャスト中に発動すると30秒間リキャストが停止してしまう。 フォトンフレア などの他のアクティブスキルと併用する場合、発動できるまでの時間がズレてしまうため注意。 ▲ ▼ PPリカバリーアップ PPの自然回復量が増加する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 PP自然 回復量 メイン 150% 156% 162% 166% 172% 178% 184% 190% 195% 200% サブ 110% 114% 118% 122% 126% 130% 135% 140% 145% 150% Lv. 11 12 13 14 15 PP自然 回復量 メイン 202% 204% 206% 208% 210% サブ 152% 154% 156% 158% 160% 効果量が大きく、 テクニックチャージPPウェルアップ と合わせることでPP回りが劇的に改善される。 通常時(100%)のPP自然回復量は20秒で100。PPリカバリーアップLv.1(150%)なら20秒で150回復することになる。 同じくPP自然回復量アップ効果を持つ クイックフード の【サッパリ】、 プリセット能力 のフィクサ・ナトゥーラとは乗算し合う。 ▼ 変更履歴 2022/06/08 Lv.11～15追加 ▲ ▼ キリングPPゲイン 自身の周囲でエネミーをダウンさせた、または撃破したときに、PPが回復する。 画像 Lv. 1 PP回復率 5% 各種エネミーに加え、テイムズも対象となる。 鉱石やアイテムコンテナは対象にならない。タスクや称号でエネミー討伐数としてカウントされるものが対象になると思われる。 適用範囲は50m以内とそこそこ広めで、対雑魚集団戦、特に PSEバースト などでは役立つスキル。 割合回復であり、最大PPが高ければ高いほど恩恵も大きくなる。 ▲ ▼ テクニックチャージPPウェルアップ テクニックチャージ中にも、PPが自然回復するようになる。 ※フォース武器専用 画像 Lv. 1 - - ▲ ▼ レスタフィールドFo レスタサイン使用時に、周囲のキャラクターも回復する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 - - 自分のHPが満タンでもレスタサインを使用可能になる。 レスタサイン使用後に範囲フィールドが5秒程度残る。 テクター版 と違い、回復量は増加しない。 フォースは PPコンバート を頻繁に使う関係で、レスタサイン自体の使用頻度は高くなりやすい。 ついでにHPが減った味方を回復したい場合、キャラクターの頭上にHPバーを表示する設定にしておくとやりやすい。 ただしEX特殊能力の追加によって、他者への不用意な回復が迷惑行為となる場合もあるため、このスキルを取らないという考慮も必要。 スキル発動 (C)SEGA スキル発動 (C)SEGA ▲ ▼ スローランディングチャージFo テクニックチャージ中、落下速度が緩やかになる。 ※フォース武器専用 画像 Lv. 1 - - オープンフィールドでは地形の起伏に射線を遮られるケースも多い。取得したほうがジャンプの頻度を抑えられ、何かと快適になる。 上方向への攻撃手段を持たないエネミーも少なくはなく、どちらかといえば地上に向けられたアクションのほうが多い。取得すれば高度を保って安全に戦えるようになる。 高く飛び上がって戦場を一望することで、狙った相手をロックオンしやすくなるのもポイント。 バータ などの射出型テクニックは、スローランディングを取得することで高所を狙いやすくなる。 ダイダル・ソード など、高所に弱点部位やギミックを持つ大型エネミーと戦う際にはその恩恵は大きくなる。 バータ の射角の狭さについては2021/08/04のメンテナンスにて修正済みだが、的確に弱点を狙うためにあったほうがよいことには変わりない。 取得しなくても、通常攻撃やノンチャージテクニックなどを連打すればある程度の滞空は可能。 ▲ ▼ フォイエブランド 炎属性テクニック を、複数回エネミーに当てることで、炎の刻印を刻む。そこに、同属性のテクニックを当てると、刻印が起爆して、追加の攻撃が発生し、さらにPPが回復する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 刻印の付与及び起爆に必要なテクニックの回数は、テクニックの種類やチャージの有無で変化する。 炎属性テクニック も参照。 テクニック以外にもフォメルギオンで刻印付与が、 ジェットブーツエレメントセット の追撃で付与及び起爆がそれぞれ可能。 エレメンタルバレット はどちらも不可。 ▼
付与及び起爆に必要な蓄積値(要検証) 各アクションの蓄積値は、フォイエが2.7(火球2.4+渦0.1×3ヒット)、チャージフォイエが3.8、ギフォイエが2.7(0.9×3ヒット)、チャージギフォイエが6(2×3ヒット)、ジェットブーツの追撃が2.4。 累計蓄積値が9以上で刻印付与、14.5以上で起爆する。付与から起爆まで最大で5.5の差があるため、刻印付与直後のアクションで起爆しない場合がある。 起爆時の追撃威力は80。PP回復量は10。 威力とPP回復量はテクニックの種類やチャージの有無で変化しない。 フォイエブランド (C)SEGA ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 威力を上方修正（55→80） このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ バータブロット チャージしていない 氷属性テクニック を、エネミーに当てることで、その回数に応じて、最大2段階まで強化される氷の紋章を刻む。そこに、チャージした同属性のテクニックを当てると、紋章が起爆して、強化段階に応じた追加ダメージを与える。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 チャージしていない氷属性テクニックを当て続けると、敵に氷の紋章が刻まれていく。（上限は二段階） 氷の紋章が見える状態で、任意のチャージした氷属性テクニックを当てると、紋章を消費して追撃が発生する。 紋章を刻むのに必要なヒット数は、1段階目が4ヒット、2段階目が7ヒット。 紋章は刻まれてから15秒ほど経過すると自然消滅する。 紋章がない状態(1-3段目)でチャージ攻撃を当てても段数はリセットされない。 追撃威力は1段階目が200、2段階目が400。 起爆したテクニックに影響はされず、 バータ で起爆しても ギ・バータ で起爆しても同じ段階であれば同じ威力となる。 起爆するテクニックで部位破壊(エンハンサーを含む)すると爆破が発生せずに紋章がリセットされる。 紋章起爆自体に当たり判定があるわけではなく、あくまで時間差で発動する追撃扱い？のようで、 上記のように起爆するテクニックを当てると同時に部位破壊を発生させたり、部位が隠れたりすると、紋章起爆が発動してもダメージを与えられない現象が発生する。 この場合、起爆自体はしているので紋章はリセットされてしまう。 なお、 ウォンド の氷属性法撃爆発や タリス のPAにより変化した氷属性テクニックはこのカウントに含まれない。 エレメンタルバレット や ジェットブーツエレメントセット による追撃ではカウントされる。 グラフィック設定にあるパーティクル品質を2以上にすると、紋章が白くクッキリと見やすくなる。(PC版のみ？) ▼ 調整・修正履歴 2021/08/04 NPCが使用した氷属性テクニックがプレイヤーのバータブロットに影響する不具合の修正。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ゾンデクラッド チャージしていない 雷属性テクニック を、一定回数エネミーに当てることで、自身が帯電状態になる。さらに、チャージした同属性のテクニックを使用すると、帯電が解除され、そのテクニックを強化する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 チャージなし版を当て続けるとプレイヤーの周囲に環状のエフェクトが現れる。 この状態で任意の雷属性チャージテクニックを発動すると、連続ダメージの最終段が強化される。 環状エフェクトが現れるまでに必要なヒット数は10。多数の敵を同時攻撃できれば所要回数は減る。 合間にチャージテクニックを挟んでもカウントがリセットされることはない。 なお、 ウォンド の雷属性法撃爆発や タリス のPAにより変化した雷属性テクニックはこのカウントに含まれない。 エレメンタルバレット や ジェットブーツエレメントセットによる追撃 ではカウントされる。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ザンゲイル チャージしていない 風属性テクニック を、エネミーに当てることで、風環を付着する。そこに、チャージした同属性のテクニックを当てると、風環が展開して、追加の攻撃が発生する。風環による攻撃は、当てたテクニックによって変化する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 追加の攻撃はテクニックそれぞれで異なるため、 テクニック/風属性 を参照。 バータブロット のようにノンチャージでエネミーにマーカーを付着させ、チャージで起爆させるタイプのスキル。 ノンチャージを1ヒットさせるだけで付着が完了する。段階はそれ以上進まない。 ザンゲイル (C)SEGA このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ グランツグリッター 光属性テクニック を、複数回エネミーに当てることで、一定時間、自身の周囲に光円環を展開する。展開中、同属性のテクニックを使用すると、テクニックに応じた追加の攻撃が発生する。光円環の展開中に再度展開する場合、効果は重複せず、代わりに展開中の光円環の効果時間をリセットする。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 光円環は10秒間持続する。 追加の攻撃はテクニックそれぞれで異なるため、 テクニック/光属性 を参照。 光属性テクニックであればチャージ・ノンチャージを問わず展開・維持が可能で、かつ追加攻撃で専用リソースを消費するわけでもないため、光円環を展開させた後は運用に気を使わず戦う事が出来る。 タリスPA による展開テクニックは光円環を展開・維持できず、追加の攻撃も発生しない。 ジェットブーツエレメントセット による追撃は光円環を展開・維持が可能。 展開・維持に必要なヒット数は単純な命中回数ではなく、テクニックの攻撃判定ごとに設定された蓄積値が命中するごとにカウントされ、それが一定以上になると展開・維持されるという、物理ダウン/属性ダウンのような仕様と思われる。 例えば、グランツはチャージ（4回攻撃）・ノンチャージ（1回攻撃）のどちらも4回で光円環を展開できるが、チャージ版を最初の1ヒットだけ当て続けると19回目でようやく展開できる。反対にギ・グランツ（チャージ・ノンチャージどちらも2回攻撃）を一度にたくさんのエネミーに命中させると1回で展開できる。 光円環の展開中のヒット数カウントは消失後も維持される。例えば、展開中にノンチャージ版グランツを3回命中させた状態で消失すると、もう1回ノンチャージ版グランツを命中させるだけで再度展開できる。 グランツグリッター (C)SEGA このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ メギドスフィア チャージしていない 闇属性テクニック を、エネミーに当てることで、自身の周囲に暗黒珠を最大３つまでストックする。さらに、チャージした同属性のテクニックを使用すると、暗黒珠を全て消費し、消費した数に応じて、そのテクニックを強化する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 暗黒珠はおよそ20秒持続する。 追加の攻撃はテクニックそれぞれで異なるため、 テクニック/闇属性 を参照。 一度に消費する暗黒珠が多い程、1つ当たりの効果は高まる。 ノンチャージ版テクニック以外にも、 エレメンタルバレット や ジェットブーツエレメントセット でも暗黒珠をストックできるが、 タリス展開テク ではストックできない。 また メギド を複数のエネミーにヒットさせると一度に最大3つストックできる。 ノンチャージ版テクニックで暗黒珠を1つずつストックしていくのは、PP面を考慮すると効率が良いとは言いにくいため、前述のような手段でストックすることを意識したい。 メギドスフィア (C)SEGA このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ロングレンジアドバンテージFo 2023年10月11日 実装 自身を狙っていないボスエネミーに、PAとテクニックで与えるダメージが増加する。 ※メインクラス/レンジャー、ガンナー、フォース、テクター（タリス）、ブレイバー（バレットボウ）武器専用 画像 Lv. 1 威力 115% このスキルはスキルポイント(SP)を消費せずに習得できる。 遠距離武器をマルチプレイで使用する際のバランス調整を目的として追加されたスキル。 説明文にもある通りPAとテクニックのみが対象であり、クラススキルや通常攻撃・カウンターなどは対象外。
テクニックと名前が付く複合テクニックはクラススキルであるため対象外だが、タリスの変換テクニックは対象となる。 自身を狙っているかどうかは、エネミーをターゲットした際の名前横に目のマークが付いているかどうかで判断可能。 その性質から、狙われにくくなるレンジャーのクラススキル オブスキュアフォーム と相性が良い。 基本的に射撃・法撃武器が対象だが、ウェイカー・スレイヤーは習得できず、 テクターのウォンドは対象外なので注意。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ユナイトテクニックFo 複合属性テクニック が使用可能になる。複合属性テクニックは、攻撃により、複合属性テクニックゲージを蓄積し、蓄積したゲージを消費して発動する。最大2回までストックできる。 ※メインクラス/フォース、テクター武器専用 画像 Lv. 1 フォメルギオン威力 2600 バーランツィオン威力 2530 ザンディオン威力 2295 このスキルはスキルポイント(SP)を消費せずに習得できる。 このスキルを習得しなければ、複合属性テクニックを使用することは出来ない。 各複合属性テクニックについては「 テクニック/複合属性 」を参照。 複合属性テクニックはPPではなく複合属性テクニックゲージの消費によって発動できる。 同ゲージは2発分までストックすることが可能。 フォース版と テクター版の違い フォース版は「 ユナイトテクニックFo 」、テクター版は「 ユナイトテクニックTe 」という名称。 二つのスキルに性能差はない。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 威力を上方修正 フォメルギオン：2070→2600 バーランツィオン：2024→2530 ザンディオン：1836→2295 2023/08/02 威力を上方修正 フォメルギオン：1800→2070 バーランツィオン：1760→2024 ザンディオン：1600→1836 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ユナイトテクニックPPウェルアップ 複合属性テクニック 発動中に、PPが自然回復するようになる。 ※メインクラス／フォース、テクター武器専用 画像 Lv. 1 - - ▲ ▼ UテクニックゲージアンプリファイFo 弱点属性の テクニック や、法撃爆発でエネミーを攻撃したときに、 複合属性テクニック のゲージ蓄積量が増加する。 ※フォース、テクター武器専用 画像 Lv. 1 2 3 ゲージ蓄積率 メイン 120% 135% 150% サブ 110% 120% 130% フォース と テクター 両方のスキルツリーに存在するが、両方を習得することで、複合属性テクニックゲージ蓄積量上昇効果が重複して適用される。 そのため、クラス構成をFo／Teの組み合わせにすることで、複合属性テクニックがかなりの頻度で使用できるようになる。 フォース版と テクター版の違い 二つのスキルに性能差はない。 フォース版は「 UテクニックゲージアンプリファイFo 」、テクター版は「 UテクニックゲージアンプリファイTe 」という名称。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ フォトンフレア 【アクティブスキル】 一定時間、最大PPと、与えるダメージが増加する。 ※メインクラス/フォース武器専用 画像 Lv. 1 威力 120% チャージ時威力 110% 増加PP +100 効果時間 30秒 リキャスト 120秒 最大PP増加については他の武器を装備している時でも適用される。 説明文にはないが発動と同時に現在PPが全回復する。 ロッド もしくは タリス を装備していれば、テクニックに限らず通常攻撃やダイブアタック、タリスのPAや挙動変化テクニック、並びに両武器のフォトンブラストの威力も上昇する。ロッドアタックインパクトやエレメンタルバレット、トリッキーキャパシタ、タリストーチカ等の威力ももちろん適応範囲であり、全て例外なく威力上昇対象。 フォース武器での攻撃全般が対象となる威力アップのため、基本的にはスキル効果などを受けない仕様となっている複合属性テクニックのダメージも増加させることが可能 フォース武器に マルチウェポン として組み込んだ他の武器種の攻撃やPAには適用されない。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 チャージした場合のテクニックの威力上昇量を下方修正（120%→110%） ※フォトンフレアショートチャージの威力低下が無くなった兼ね合い 増加PPを上方修正（50→100） 発動時にPPが最大まで回復するよう仕様を変更 2023/10/11 リキャスト時間を短縮。(180秒→120秒) 2021/08/04 特定条件下で発動時にPPが回復しない不具合の修正。 ▲ ▼ フォーステクニックショートチャージ（旧フォトンフレアショートチャージ） フォトンフレア または PPコンバート の発動中、テクニックのチャージ時間を短縮する。 ※メインクラス/フォース武器専用 画像 Lv. 1 チャージ時間 60% チャージ時間が長く、かつ高威力のチャージ ギ・フォイエ を連打する際には特に恩恵を強く得られる。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 スキル名を「フォトンフレアショートチャージ」から「フォーステクニックショートチャージ」に変更。 チャージした場合のテクニックの威力が低下しないよう調整。 PPコンバートの発動中でもテクニックのチャージ時間が短縮されるよう仕様を変更。 ▲ ▼ フォトンフレアアフターPPゲイン フォトンフレア 終了時に、フォトンフレア中のPP消費量に応じてPPが回復する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 PP回復率 50% 最大PP回復量 +200 フォトンフレアのPPが増加する効果と同様に、フォース武器以外でも発動する。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 PP回復率を上方修正 最大PP回復量を上方修正 ▲ ▼ フォトンフレアショートサイクル フォトンフレアの効果時間が減少するかわりに、再使用が可能になるまでの時間を短縮する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 効果時間 25秒 23秒 21秒 18秒 15秒 リキャスト 100秒 90秒 80秒 70秒 60秒 名前通り、フォトンフレアを短いサイクルで使用できるようにするスキル。 リキャスト短縮と引き換えに効果時間も短くなるため、全体火力に与える影響は（数値だけを見れば）大差ない。後述するがLv.2～4が気持ちお得という程度。 リキャスト短縮によって敵の次回・次々回のダウンに間に合うようになるかどうかと、フォトンフレアおよびアフターPPゲインによるPP回復の頻度増加が活きるかが焦点となる。 敵によってダウン時間の長さはまちまちだが、高レベルまで振るとダウンに合わせて使用しても復帰までに効果切れになる敵が増えてくる。1～3振り程度が丁度良いかもしれない。 フォトンフレアエクステンション の追加により、複合テクニックの周期に合わせた調整をすると無駄がない。 本スキルの習得状況別、1サイクルにおけるフォトンフレア効果時間が占める割合 未習得:20.00% Lv.1：20.00% Lv.2：20.35% Lv.3：20.79% Lv.4：20.45% Lv.5：20.00% ▼ 調整・修正履歴 2023/10/11 リキャスト時間を短縮。(150秒/135秒/120秒/105秒/90秒 → 100秒/90秒/80秒/70秒/60秒) ▲ ▼ フォトンフレアエクステンション 2024年12月4日 実装 複合属性テクニックまたはフォトンブラスト発動時に、発動中のフォトンフレアの効果時間を延長する。 フォトンフレア発動中でない場合、効果が最大3回まで蓄積され、次にフォトンフレアを発動した時に適用される。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 効果時間 4秒 最大効果時間 12秒 時間延長は「フォトンフレア発動前のストック分＋フォトンフレア発動中の延長分」の合計で最大12秒となるため、フォトンフレアを無制限に維持できるというわけではない。 フォトンフレアの効果が終了すると延長時間とストック数がリセットされる。 フォトンフレア発動前の時間延長ストックがある場合、右手が青く光る。
武器カテゴリの縛りはないため、ウォンドの複合属性テクニックやサブクラス武器のフォトンブラストでも時間延長及び回数ストックが可能。 ▲ ▼ テクニックドミネーション ダウン 中のエネミーに、 テクニック で与えるダメージが増加する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 威力 130% 説明文通り、テクニックのみに適用される。そのためテクニックではない エレメンタルバレット や フォトンブラスト 、他武器のPA・スキルには適用されない。 複合属性テクニックは名称にテクニックと付いているが、 テクニックとしては扱われないため効果適用外 そのためエネミーのダウン時に複合属性テクニックを使用しても威力は増加しない バータブロット などの起爆系スキルはテクニック扱いのようで、テクニックドミネーションが適用される。 タリスのPAによって挙動が変化したテクニックに対しても適用される。 物理ダウン と 属性ダウン に限らず、 部位破壊ダウン や ボスエネミーのゲージBREAK に適用される。 Rappy.commuの動画 も参照。 スキル発動 (C)SEGA ▲ ▼ エレメンタルバレット 武器アクションによるガード成功後のテクニック発動時に、同じ属性の法撃弾による攻撃を追加する。 ※ロッド専用 画像 Lv. 1 最大ストック数 2回 一度ガードに成功した後、他の行動を挟んでも発動するストック式。 法撃弾の威力は200 法撃弾を敵に当てるとPPが10回復する。 攻撃のため、フード効果やプリセット効果のPP回復力上昇が適用される。 弾速、追尾性能共に高水準のため、命中精度が非常に高い。 属性ダウン値の蓄積量は、チャージしていないテクニックよりわずかに上。チャージテクニックの60%程度。 バータブロット 系列スキルの条件である「チャージしていないテクニック」の1ヒット分として扱われる。 攻撃判定が持続・多段ヒットするテクニックにエレメンタルバレットを割り込ませることで、刻印付与→起爆をテクニック1回で完遂させることも可能。 （例えばチャージ ギ・ザン ＋エレメンタルバレットを発射→着弾（風環を付着）→ギ・ザンの3ヒット目で起爆 といった具合） ノンチャ―ジ版 ギ・フォイエ の出かかりにあるガード判定でも発動するほか、EX特殊能力の EXトライシールド のシールドでも発動する。 マルチウェポンに組み込んだ他の武器種のガードアクションでは発動しない。 テレポートしてもストックはされたまま 2024/12/04のアップデートにて2回分までストックできるようになった。ストック数を確認する手段は無い。 同アップデートにて ロッドアタックインパクト でも発射できるようになった。 ▲ ▼ ロッドテクニックアンプリファイ 2024年12月4日 実装 テクニックで与えるダメージと属性ダウン値が増加する。 ※ロッド専用 画像 Lv. 1 威力 110% 威力（非弱点属性時） 115% 属性ダウン値増加 120% このスキルはスキルポイント(SP)を消費せずに習得できる。 弱点属性時の「110%」と、非弱点属性時の「115%」は重複しない。 スキル効果 弱点属性補正 最終倍率 弱点属性時 110% 120% 132% 非弱点属性時 115% 100% 115% フィクサ・アンウィクス使用時、わずかに非弱点の倍率が上回るようになる。 ただしシャッキ系 フード の弱点ダメージアップで再度逆転される程度。 ▼ 武器プリセット別比較 スキル効果 弱点属性補正 プリセット倍率 （アタックLv5） 最終倍率 弱点属性時 110% 120% 110% 145.2% 非弱点属性時 115% 100% 110% 126.5% スキル効果 弱点属性補正 プリセット倍率 （ウィクスLv5） 最終倍率 弱点属性時 110% 120% 114.24% 150.7968% 非弱点属性時 115% 100% 102% 117.3% スキル効果 弱点属性補正 プリセット倍率 （アンウィクスLv5） 最終倍率 弱点属性時 110% 120% 102% 134.64% 非弱点属性時 115% 100% 117.3% 134.895% ▲ ▼ エレメンタルバレットエクステンド テクニック発動後に、攻撃や回避を行わずにいると、エレメンタルバレットをストックする。 ※メインクラス/ロッド専用 画像 Lv. 1 リキャスト 20秒 ストックするタイミングは ステイPPゲイン と同様。 ストックできる数は2発分まで。ガードしてもバレット数はこれ以上増えない。 ただし、ストックが2発分あってもエレメンタルバレットエクステンドのリキャストが終わっていれば発射後に補充される。 リキャストが完了すると効果音と共にプレイヤーを中心に青い環状のエフェクトが表示される。 ステイPPゲインとの併用で、敵の攻撃を受けないタイミングでの火力＆PP管理の補助として意識しておくと良い。 発動タイミング緩和の影響で、次のテクニックが発動可能なタイミングから本スキル発動までの時間でDPS換算すると1000を超える凄まじい数値になっている。 とはいえジャストタイミングを狙うのは難しく、僅かに遅れるだけで簡単にガタ落ちする数値であるため、参考程度に。0.1秒台という極めて短い時間なのでトータルへの影響も薄い。 ステイPPゲインともども、テクニックを連打している時に、少し連打がもたつくと暴発してしまう程度には発動タイミングが速くなっている。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 発動タイミングを緩和 ▲ ▼ ロッドテクニックキープ テクニックチャージ時に、武器アクションやステップを行っても、チャージ状態を維持し、 次の同一テクニック使用時にPPを消費せず、チャージ時間も短縮される。 ※ロッド専用 画像 Lv. 1 - - 適用時は、キャラクターの周囲にテクニックチャージ時の属性色のパーティクルと効果音が常に出た状態になる。 チャージ完了時はチャージ完了のエフェクトも表示される。 チャージを中断してから別のテクニックを挟むと効果が消失するため、チャージ中断後は最初に同一テクニックを使う必要がある。 最大チャージ状態を維持しても、チャージテクニックを放ちたい時はボタンを一瞬長押しする必要がある。 ▲ ▼ ロッドテクニックPPウェルアップ テクニック発動中に、PPの自然回復速度が低下するかわりに、PPが自然回復するようになる。 ※メインクラス／ロッド専用 画像 Lv. 1 2 3 PP自然回復量 15% 20% 30% テクニック発動中はPP回復が停止するが、本スキルを取得するとテクニック発動中でも回復するようになる。 ノンチャージテクニックを多用するほど恩恵を得られる。 PP回復量は、自然回復速度にスキル倍率をかけた分となる。 つまるところテクニック発動中もゆっくりPPが回復するようになるスキルなのでデメリットは一切ない。 ▲ ▼ ロッドチャージクイックムーブ テクニック チャージ中の移動速度が上昇する。 ※ロッド専用 画像 Lv. 1 - - テクニックチャージ中の欠点であった移動速度が、このクラススキルによって少し改善される。 一見非常に地味なスキルだが、テクニックチャージ中の移動速度の上昇ぶりは目を見張るものがあり、なんと フォトンダッシュおよびグライドと遜色ない速度で移動可能となる。 あると無いとでの体感差は相当なレベル。 他の法撃武器種と使い比べるとわかりやすいが、当スキル込みのロッドは攻撃しながらの移動だけで敵の座標攻撃が大体回避出来るようになるので、実戦での性能差は大きい。 テクニック発動モーションの最中は適用対象外。そのため、移動しながらのチャージと発動を繰り返していると発動時のみやや減速する感覚になる。 ▲ ▼ ロッドアタックインパクト 2023年6月7日 実装 テクニックを複数回エネミーに当てることでゲージを蓄積する。そのゲージを最大にすると、一定回数、通常攻撃が強力な攻撃に変化する。変化した攻撃は、最後に使用したテクニックと同じ属性になる。 ※ロッド専用 画像 Lv. 1 持続回数 6 ロッド装備中のテクニック及び複合属性テクニックでゲージを蓄積できる。 複合属性テクニックの最終段を当てるとゲージが最大になる。最終段以外では蓄積しない。
マルチウェポンの場合はテクニック発動時点での武器の形態を参照する。 例えばロッド+タリスを装備中に、タリスでバーランツィオンを発動し最終段までにロッドに切り替えてもゲージは蓄積しない。 ゲージが最大の時に通常攻撃を使用すると、ゲージを消費して変化攻撃を発動し残りの持続回数が通常攻撃パレットに表示される。 持続回数を残したままゲージを蓄積できるが、ゲージが最大になった時点で6回にリセットされるため、それまでに使い切っておくと無駄がない。 拠点を出てからロッドで一度もテクニックを使っていない場合、変化攻撃は発生せずゲージも消費しない。 変化攻撃の威力は245、PP回復量は12。 最後に使用したテクニックと同じ属性を持ち、弱点属性倍率が適用される。 攻撃時、エレメンタルバレットがストックされていれば同属性のものを発射する。 テクニックではないため、テクニックドミネーションの対象にはならない。 対応する属性テクニックスキルのカウントが進む。 チャージしていないテクニックよりも威力が高く、さらにPP回復をしながらカウントを進めることができる。 カウントはテクニック1回分と同等、雷属性のみ2ヒット分蓄積する。複数体巻き込んだ場合、雷と光は巻き込んだ数だけカウントが進むが、闇は1カウントしか進まない。 この攻撃で起爆はできない。唯一フォイエ系の刻印のみ起爆可能。 モーション中はスーパーアーマーが付与。 加えて出始めにガードポイントが付与されており、敵の攻撃をガードするとエレメンタルバレットを発射する。（ガード成功でストック→攻撃時に即発射） フォースでは貴重な高DPSのカウンター手段となるため、テクニック側にガードポイントのない属性だと、ただ連打しておくだけではないストック数の管理が要求される場合も。 座標系の範囲攻撃。射程はロックオン可能距離であれば届くほど長い。 アップデートにより複合属性テクニックのゲージが蓄積するようになった。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 威力を上方修正（210→245） 全方向ガードポイントを追加 複合テクニックゲージが蓄積するよう調整 雷属性のロッドアタックインパクトをエネミーに当てた際、ゾンデクラッドの帯電効果の蓄積が2回発生するよう調整 ▲ ▼ ロッドリアクトアドバンス 武器アクションによる攻撃の無効化、またはステップでの回避成功時に、テクニックを使用すると、無敵時間が発生する。 ※ロッド専用 画像 Lv. 1 - - チャージ開始およびテクニックを発動した瞬間から一定時間無敵時間が付く。 テクニック発動時にのみ白い光と透明になるエフェクトがあるが、実際にはチャージ開始時とテクニック発動時の両方に適用される。 ガード／回避成功してからすぐにテクニックを使用した場合に適用される。 敵の攻撃を防いで反撃に転じる際の、安全確保用として重要なスキル。 通常なら攻撃の手を止めて防御や回避に専念しなければならないような激しい連続攻撃に対しても、問題なく反撃できる。 アップデートにより、チャージ時間の長いギ・フォイエでもやり過ごせる程度にはチャージ開始時の無敵時間が長くなった。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 テクニックチャージ開始時の無敵時間を延長 ▲ ▼ ステイPPゲイン テクニック発動後に、攻撃や回避を行わずにいると、PPが回復する。 ※ロッド専用 画像 Lv. 1 PP回復量 +15 ロッドでテクニックを発動した直後の残心モーションを開始してすぐくらいのタイミングにPPが回復するようになる。 発動時は青い粒子のエフェクトが表示される。 旧『PSO2』でいうところのパルチザンの「舞」のようなものだが、自然回復速度UP等は乗らない。モーションのキャンセルさえしなければ移動しても発動する。 後から追加された エレメンタルバレットエクステンド はまったく同じ方法で発動する。 そちらの使い勝手が良好なため、併せてステイPPゲインを取得する意義も高まった。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 発動タイミングを緩和 ▲ ▼ トリッキーキャパシタ 【アクティブスキル】 攻撃により、蓄積したゲージを消費することで、特殊な遠距離攻撃を行う。 タリス専用 画像 Lv. 1 威力 750 フォース と テクター の共通スキル。 専用のゲージを消費して放つ、5発斉射の誘導弾。 サブパレットおよび武器パレットに設定可能。 威力配分は150×5ヒット、PP回復量は18×5ヒット モーション中は無敵。 地上での使用時、わずかにキャラクターの高度が上昇する。（1m弱?） 空中使用時での高度上昇は、2024/12の調整により無くなった。 トリッキーキャパシタブルームフラリッシュ を取得すると、タリスの展開状態に応じて挙動が変化する。 ゲージを蓄積できるのはタリスによる攻撃（通常攻撃、ステップアタック、ステップカウンター、武器アクション、PA、PA展開中の変換テク） タリス装備中のテクニック、タリスを含むマルチウェポンによるタリスではない攻撃では蓄積されない。 また、タリスによる攻撃であっても、ダイブアタックとダッシュアタックは蓄積対象外。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 空中で攻撃を行った際、高度が上昇しないよう仕様を変更 2023/08/02 威力を上方修正(700→750) 2022/04/06 攻撃が当たりやすくなるように調整 発動時に移動ができるよう仕様を変更 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ トリッキーキャパシタクイックリチャージ トリッキーキャパシタ発動後に、一定時間、トリッキーキャパシタのゲージ蓄積量が増加する。 ※メインクラス/タリス専用 画像 Lv. 1 ゲージ蓄積率 150% 効果時間 20秒 テクターとの共通スキルが多いタリス関連において、これだけはフォースのみ習得できる。 効果時間中、キャラクターの周辺に紫色の輪がつく。 後に実装されたスキル「トリッキーキャパシタゲージアンプリファイ」、「トリッキーキャパシタブルームフラリッシュ」との相乗効果で、大幅にキャパシタの回転速度が増す。 キャパシタのゲージが溜まりやすいバースト狩りの際に違いが分かりやすく、シンプルに他クラス比で1.5倍の頻度でトリッキーキャパシタを使用できるようになる。 ▲ ▼ トリッキーキャパシタゲージアンプリファイ 2022年6月8日 実装 PAによるタリスの展開中に、エネミーを弱点属性のテクニックで攻撃したときの、トリッキーキャパシタのゲージ蓄積量が増加する。 ※メインクラス／タリス専用 画像 Lv. 1 ゲージ蓄積率 250% フォース と テクター の共通スキル。 このスキルの追加により、ゲージの蓄積が遅かったボス戦においてもトリッキーキャパシタが実用範囲となった。 後に実装された トリッキーキャパシタブルームフラリッシュ により、バースト時においてもゲージ蓄積速度が大幅に増加。火力としての重要性が高まった。 敵の属性のばらけ具合にもよるが、スプレッドフェザー3～5回ごとにトリッキーキャパシタが使用可能。 ブルームフラリッシュ追加前までは単体攻撃だったため、どちらかといえばPPを補給する手段として有用だった。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ トリッキーキャパシタブルームフラリッシュ 2023年6月7日 実装 PAによるタリスの展開中に、展開状態に応じてトリッキーキャパシタの攻撃が変化する。 ※タリス専用 画像 Lv. 1 - - フォース と テクター の共通スキル。 展開なし：従来通り前方の敵に最大5ヒット（威力150×5hit） パーフォレイトシュート：座標攻撃(威力は150×5ヒット。近くに他のエネミーがいれば巻き込み可能) スプレッドフェザー(前方展開)：扇状に貫通攻撃(前方の範囲内の各敵に対して1ヒットずつ。威力は750) スプレッドフェザー(周囲展開)：周囲範囲に貫通攻撃(周囲の範囲内の各敵に対して1ヒットずつ。威力は750) PP回収量はどのバリエーションにおいても変わらず、 1HITにつき 18。 パーフォレイト版はHIT数はそのままに、座標攻撃化によってPP回収の確実性が増す。（18x5 = 90 回復）
スプレッド版2種は1Hitの広範囲貫通弾であるため、エネミー4体以下にしか当てられなかった場合、展開なし版よりPP回収量が低下することになる。 ▼ 調整・修正履歴 2023/08/02 威力を上方修正(140×5→150×5) このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ タリスブルームアフターPPゲイン PAによるタリスの展開終了時に、展開中のテクニック使用回数に応じてPPが回復する。 ※メインクラス／タリス専用 画像 Lv. 1 PP回復量 +4 最大PP回復量 +60 フォース と テクター の共通スキル。 このスキルの発動には、タリス展開中にテクニックを1回は使用している必要がある。 展開終了時とは、「 PAによるタリスの展開から20秒経過 」、「 タリスブルームリヴォーク による展開解除 」、「 武器の持ち替えによってタリスの展開が終了した時 」、「 タリスPAを使用し、タリスを再展開する 」の4つのタイミングを指す。 武器の持ち替えにはマルチウェポンでの武器変更も含まれる。 タリスPAの再使用によって発動した場合、使用したPAの消費PP分が更に回復する。 このPP回復は最大PP回復量の制限に含まれない。 これによりPA本体の消費PPが実質帳消しになる。 例：「タリス展開中にテクニックを15回以上使用 （回復量60） →パーフォレイトシュート使用（PP15消費）による当該スキル発動」の流れだと、最大回復量の60に加え、パーフォレイトシュートの消費PP分の15が加算されて75回復する。 あくまで「PP発動後に返ってくる」のであり、使うPAのPP消費が0になるわけではない。発動分のPPが残っていなければ回復するまでPA自体が使えず、この方法でのスキル使用もできない。 ▼ 調整・修正履歴 2022/08/03 フォースおよびテクターのクラススキル「タリスブルームアフターPPゲイン」において、武器の持ち替えによってタリスの展開が終了した時、即座に効果が発動しない不具合の修正 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ タリスブルームリヴォーク 武器アクションボタンを長押しすることで、PAによるタリスの展開状態を解除する。 タリス専用 画像 Lv. 1 - - フォース と テクター の共通スキル。 武器アクションによるタリス設置後、約0.5秒以上長押しするとPAによるタリス展開状態が解除される。 バータブロット などの刻印・紋章系を起爆したい時、このスキルを活用すれば適時チャージテクニックを使用できる。 上空にいる目標に座標系攻撃手段（チャージフォイエなど）を当てたい場合などにも有用。 別名武器への切り替え（例:プリムタリス→ツヴィアタリス）や、異なる武器種への切り替え(例:タリスとマルチウェポンした異種武器の通常攻撃・PA・武器アクションなど)でも解除できる。これらを利用すればスキルポイントを節約することが可能。 ただし、同名武器での切り替えでは解除されない（例:プリムタリス+1→プリムタリス+2）。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ フロートトーチカマルチロック 武器アクション発動時に、方向入力を行わないことで、一定時間、断続的に、複数のエネミーを攻撃する。 ※タリス専用 画像 Lv. 1 - - フォース と テクター の共通スキル。 武器アクション を 移動入力なし で使用すると、対多数向けに挙動が変化する。 単体あたりの威力・PP回復量が低下するが、 最大5体 までターゲットする。エネミー1体あたり1発射出される。 設置したタリスは、頭上に円を描いて3枚並ぶ。 照準状態に関わらず、設置したタリスに近いエネミーに飛んでいく。 通常版と違い、付近に敵やロック対象が居なくなると発射が止まる。 通常版よりやや威力が低い。 マルチロック版の威力は 8.1 。 通常版は威力 9 。 マルチウェポンで別の武器種を使用している間は威力が半減する。 通常版よりやや射程が短い。 マルチロック版の射程はおよそステップ 11 回分。（ アークス訓練センター の初期位置からエネミーの位置まではおよそステップ10回分） 通常版はロックオン限界距離（ステップ 14 回分）にも届き、肩越し視点で照準に収めている場合はそれ以遠にも届く。 回収PP量は「通常時 2 、マルチロック時 1×5 HIT」 マルチウェポンで別の武器種を使用している間は「通常時1.5、マルチロック時0.5×5HIT」 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 威力を上方修正（3→8.1） 最大ターゲット数増加（3→5） 攻撃の発生間隔短縮（1秒→0.75秒） 最大発射回数増加（18→24） タリスサインマーキングのマーカー蓄積量を上方修正 2022/04/06 射程距離を延長 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ タリスサインマーキング 通常攻撃 や 武器アクション 、または スプレッドフェザー の2段目によって展開したタリスのテクニックを複数回エネミーに当てることで、エネミーをマーキング状態にする。マーキング状態のエネミーは、タリス展開中のテクニックで与えるダメージが増加する。 ※タリス専用 画像 Lv. 1 威力 110% フォース と テクター の共通スキル。 マーキングカウントが溜まる行動は以下の通り。 タリス通常攻撃 タリス武器アクション（タリス装備中のみ） タリスによるステップアタックとステップカウンター タリスPA・ スプレッドフェザー 派生テクニック（全展開時） ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 威力を上方修正（105%→110%） このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ 今後実装予定のクラススキル ※現在、追加が予定されているクラススキルはありません。 ▲ ▼ フォースのサブクラス 以下に記載されている立ち回りは基本的にロッド及びスキル強化前を前提にされており2025年現在では事情がかなり異なってきている｡ 本来であれば対ボス性能の向上及びPP回収を兼ねた攻撃を主目的として構成されているが､それらが大幅に強化された現状では杖でそのまま攻撃したほうが火力が高く､サブクラスの武器に持ち替えて火力を稼ぐ意味がほぼ皆無｡ またPP自体も回復性能が極端に高いこと､対ボスであっても適切に立ち回ればPPが尽きることもほぼ無いため必然的にダウン時の火力増加やダウン値の蓄積上昇､被弾時の安定性の何れかを構成を選ぶ形になる｡ ▼ FoHu FoHu 有効なスキル マッシブハンター フラッシュガード 組み合わせの特徴 マッシブハンターの吹き飛ばし無効は乱戦時やチャージテクニック主体で戦う際に有用。また、PSEバースト時にタリステクを使う場合の安定感が高まる。 しかし フォースは他職と比べ低HP なので、フラッシュガード込みでも被弾上等のごり押し戦術は厳しい。あくまで保険と考えたい。 ソード関連スキル 定点火力が優秀なソードPAを使えるようになることでフォトンフレアが切れている間などのダウン時にダメージを稼ぎやすい。 ワイヤードランス関連スキル 強力なワイヤードアンカーアヴェンジとワイヤードアンカーストライクバックがメインクラス限定なため主に利用するのはヘリッシュフォールになる。 出待ちで使うなら他のハンターPAの方がDPSに優れるので被弾発動を狙いたいがフォースのHPでは不安が残る。 パルチザン関連スキル こちらもパルチザンパリィアナザーアサルトが利用できないのでPAを単発で利用することになる。Cフェイタルトルネードの頑強やスタッブジャベリンによる定点攻撃は魅力。 TeHu、HuFo、HuTeでも同様のことが可能。フォトンフレアとシフタデバンドどちらを取るかでFoとTeを選ぶ形になる。 ▼ FoFi FoFi 有効なスキル ディフィートアドバンテージ ディフィートPPリカバリー 組み合わせの特徴 ダウン中のエネミーに対するダメージ、PPボーナス ディフィートアドバンテージ、ディフィートPPリカバリー サブHu同様テクニックに足りないダウン時火力を補える。 フォトンフレアとリミットブレイクはそれぞれのクラス専用武器にしか乗らない関係上、優先する武器によってFiFoか選択。 ▼ FoRa FoRa 有効なスキル ウィークバレットセルフベネフィット オブスキュアフォーム バッドコンディションレジスト バッドコンディションリデュース
スローランディングアタックRa スローランディングチャージRa ライフルグレネーダー関連 スプレッドショット関連 スライドショットアドバンス スティッキーボムクイックリロード 組み合わせの特徴 ライフルPAリヴォルトエイムやライフル用スキルのライフルグレネーダー＆スプレッドショットの火力およびPP回復とランチャー武器アクションによるPP回復。 2022/04/20のアップデートによりタリスPAスプレッドフェザーという優秀な広範囲攻撃を得たためホーミングダート目的での組み合わせは相対的に価値が落ちた。 過去はPSEバーストを含めた雑魚殲滅向けであったが、タリスの範囲火力向上、ライフルのリヴォルトエイムによる定点火力向上によりむしろボス向けの構成となった。 が、ボス向けなると他クラスも台頭してくる。下記のスキルを利用するかどうかで決めるとよい。 Ra武器アクションや固有スキルはそれぞれ有用で、 マルチウェポン も視野に入る。どちらもフォースの間合いを保ったまま運用できるのもよい。 ライフルの武器アクションは、スライドショットアドバンスで安全に移動しながらPPを回復でき、クールタイムありだが威力の高めなライフルグレネーダーを発射できる。 また、スプレッドショットも威力・PP回復共に強力。 グレネーダーはクールタイム式、スプレッドショットはオートチャージスキルによりゲージが自動的に貯まるため、普段ライフルで攻撃しなくても定期的に使用できる。 ランチャーの武器アクションは、長期戦でのPP回復に長ける。タリスの武器アクションと比べるとよりボス戦向き。 ウィークバレットセルフベネフィットの追加により、レンジャーの武器を使用しない場合でもメインRaのプレイヤーを含むマルチプレイならそこそこ大きい恩恵を受けられるようになった。 ダイダル系など敵の弱点部位と物理ダウン部位が分かれている、または複数あるボスの場合、テクニックを主体とするFoはより多くの属性ダウン値を蓄積できる弱点部位を優先して狙う事が多い。 そうなると、ウィークバレットが貼られている箇所とは別の部位を攻撃する機会が多くなる。そんな時に大きなダメージボーナスを得られるようになる。 状態異常を積極的に付与してくる敵も増加したため、バッドコンディション系2種も地味ながら貢献するようになっている。 どちらもカウンター能力に乏しいタリスとランチャーをマルチウェポンにする場合はオブスキュアフォームも非常に有効。ロッド主軸の場合はエレメンタルバレットの発動を阻害するので一長一短。 ロングレンジアドバンテージFoの実装によりロッドでも狙われないことによるメリットが増えた。マルチPTで狙われがちなら取得することで火力アップが見込める。 ▼ FoGu FoGu 有効なスキル アタックPPリカバリー オーバーウェルム ドッジPPゲイン 組み合わせの特徴 各種PP補助スキルによる長時間の殲滅能力の保持。 Foスキルに加えオーバーウェルムとアタックPPリカバリーとPP回復に重点を置いた構成だが、そもそも雑魚戦ではPPが溢れがち。 2023/06/07のアップデートによりドッジPPゲインがサブクラスでも利用可能になった。 ロッドのパリィには乗らないが、ステップでの回避がメインとなるタリスを主力に用いた運用をする場合、ボス戦でのPP運用が一気に楽になる。 ボスには属性ダウン値蓄積やメイン専用スキルなどの都合上、主にフォース側の武器を使うことになる。 ボス戦では他クラスに変更することも視野に入れたい。 同じくライフルが使用可能なサブRaと比べると基礎的なPP回復力に優れる反面、 ライフルグレネーダー、スライドショットアドバンスといったライフルの立ち回りを補強するスキルを持たないのが弱み。 ツインマシンガンを運用する場合、現状メインFoである利点が薄い。GuFoを選びたい。 ▼ FoTe FoTe 有効なスキル アウェイクエール ウィークエレメントアンプリファイ UテクニックゲージアンプリファイTe 属性関連スキル タリス関連スキル 組み合わせの特徴 重複するスキルをテクター側で習得することで、フォース側のスキルポイントを節約できる タリス関連スキル、バータブロット、ゾンデクラッド等 ウォンド 関連スキル フォトンブラスト関連スキル フォトンブラストのチャージを早めることでブレイク時にフォトンフレアの乗ったフォトンブラストを発射する準備を整えやすい。 複合テクニック関連スキル UテクニックゲージアンプリファイはFo側とTe側の効果を重複して得られるため、複合テクニックの回転率が上がる。 検証、考察 テクター も参照。 ウォンドを使用しない場合、フォトンブラスト関連を最大まで振りつつテクニック関連とタリス関連を補完できる。 Foツリーは効果が大きいPPリカバリーアップにSPを多く費やすので、FoTe共通スキルをTe側で取ることによりFo側のSPを節約できるメリットは大きい。 2022/12/7時点ではウォンドも比較的強力かつ扱いやすくなったため、特にカウンターを多用したい相手への選択肢になりうる。 ただしウォンドの攻撃はダウン蓄積値のうち結構な割合が物理ダウン側に割かれているため、ロッドやタリスと比べると属性ダウン性能はかなり下がる。相手とPTメンバーを見て適宜使い分けを。 ▼ FoBr FoBr 有効なスキル レスタエフェクトアンプリファイ ブレイクフォールHPゲイン ブレイブコンバット ブレイブコンバットショートサイクル カタナ関係 カタナジャストガードPPゲイン、カタナSCスキップアーツ以外の全て バレットボウ関係 ボウアーツコンボPPセイブ以外の全て 組み合わせの特徴 カウンターが強力で対ボスに有用なBr武器を利用する組み合わせ。サブクラスでも効果を発揮するスキルが多い。 カタナ、バレットボウをメインに据える場合ではBrFoを推奨。 どうしてもFoをメインに据えたいときや、普段はFo武器を使いつつカウンターを連続して狙えそうな場面で持ち替えるのがベター。ブレイブコンバットを60秒に1回使える強力な攻撃として使うのも良い。 レスタエフェクトアンプリファイとブレイクフォールHPゲインによるHP回復 地味ではあるがレスタサインが貴重になる場面ではかなり重要。ただし、レスタエフェクトアンプリファイの効果が適用されるのは自分のみで、レスタフィールドで他人を回復しても効果は通常のまま。 ▼ FoBo FoBo 有効なスキル ディフィートアンプリファイ 属性関連スキル ジェットブーツ関係 ジェットインテンシティ シュツルムジーカー ジェットブーツエレメントセット 組み合わせの特徴 重複するスキルをバウンサー側で習得することで、フォース側のスキルポイントを節約できる バータブロット、ゾンデクラッド等 ジェットブーツに関しても相性が良い。 隙だらけな代わりに無消費で高い火力を出すことが可能なジェットインテンシティをボスのダウン時に叩き込み、更に追撃でシュツルムジーカーを使うことで、フォースの不得手なダウン時火力を補った上でPPを大回復できる。 これにより敵のダウン中以外でもフォトンフレア＋PPコンバートを遠慮なく使うことができ、総合的な火力の向上になる。 非派生フィアースウェイブも、動作が非常に短く高DPSの設置技であることに加えて属性追撃でテクニックスキルのカウントが進むのも見逃せない。相手が動いているとフルヒットは難しいのでインテンシティ前に設置しておくと無駄がない。 また、ロッドとブーツのマルチウェポンではパリィ前にフィアースウェイブを設置しておくことで属性追撃＋エレメンタルバレット＋テクニック自身で高速のカウント稼ぎが可能。 非派生フィアースウェイブはノンチャージテクニック以上に隙がないので、大型の敵に対してはかなり使いやすいセットプレイ。 テクニックドミネーションの追加によりダウン時火力が大幅に向上したが、フォトンフレアと併用できないタイミングでは、属性にもよるがジェットインテンシティを僅かに超えるか及ばない程度の火力になる。 フォトンフレア＆PPコンバートがリキャスト中の時のPPの節約や、属性ダウン時に高い威力と物理ダウン値を両立させる手段という意味ではまだ便利。
ダウン中のサージングインパルス+ジェットインテンシティのDPSを超える属性は氷属性と闇属性だが、共に消費PPが多い属性なのでダウン時の残りPPでブーツとテクニックどちらを使うか判断すると良い。 当然の事ながらフォトンフレア使用中はブーツよりもテクニックの方がDPSは高くなる。 ジェットブーツをメインで扱いたいという場合、エレメンタルディクラインを機能させるため素直にバウンサーをメインクラスにしたほうが良い。 ▼ FoWa FoWa 有効なスキル オールドフレンズレスキュー ウェルフェアマネジメント ラッキーサイン レスタエフェクトコンティニュエンス 組み合わせの特徴 FoHuと同じく耐久面を強化する組み合わせ。 HPが低いFoはオールドフレンズレスキューの条件を満たしやすく便利。レスタフィールドとラッキーサインの相性も中々。 ウェルフェアマネジメントも悪くは無いが効果は大きくはない。レスタエフェクトコンティニュエンスはPPコンバートによる微ダメージの回復に適してはいるが大ダメージからの復帰が難しくなる点に要注意。 Foは優秀な遠距離、範囲攻撃を多く持つためタクトを持つ利点は少なく、マルメロ関連スキルが利用できないのが厳しい。 ▼ FoSl FoSl 有効なスキル クリティカルアップ ギャラントアタッククリティカルアップ クリティカルヒットPPゲイン 組み合わせの特徴 汎用的に火力の増強が見込める組み合わせ。 サブクラスではクリティカルアップ系スキルは全て合わせても5%しか上がらないが、時と場合を選ばず発動するため汎用性が高い。プリセット能力に フィクサ・テルミナ がついていればなお強力。 クリティカルヒットPPゲインはヒット数が多いギ・ザン、Cグランツ辺りが好相性か。バースト時はただでさえPPが溢れるためあまり利点は無い。 ガンスラッシュを持つならばやはりSlFoの方がよい。 ▲ ▼ フォースのEXスタイル ▼ アドラス アドラス まず選択しない組み合わせ。 ロッドでも武器アクションで攻撃を防いだ時のリターンが少なく(タリスに至ってはほぼ皆無)、アドラスパーフェクションとの相性が最悪クラス。 ▼ ブリッツ ブリッツ 同テクニック3連打の機会は非常に多いが、ヒット数稼ぎは特定の属性以外あまり得意ではない。 光＞雷＞炎風＞闇＞＞氷くらいの関係性。 セレストと特に相性が良いこともあって、こちらも敢えて選択することはあまりない組み合わせと思われる。 ▼ セレスト セレスト フォースを意識して組まれたEXスタイルと言ってもよく、基本はセレストとの組み合わせになる。 セレストリエイテレーション対応スキルは複合テクニック3種およびトリッキーキャパシタ。 大抵は複合テクで発動する事になるだろう。PB・ABを除くとフォースの主な火力源自体が敵ダウン時か複合テクかといった感じなので、リキャスト短縮+ゲージ返還の恩恵はかなり大きい。 セレストフローレス対応攻撃はタリス展開時含めたテクニック全般と上記アクティブスキル。 チャージ中はもちろん、猶予が短くなるとはいえノンチャージ版の出始めでも発動できるので、こちらも無理なく組み込んでいけるだろう。 加えてロッド装備時ならエレメンタルバレットもストックされるため恩恵がかなり大きい。 ただし、セレストフローレスによる無効化だとロッドリアクトアドバンスが発動しないので直後のテクニック発動には注意が必要。 属性によって幾らか差があるが、ダウン値稼ぎも非常に得意なのでもちろんブラストエコー・トリガーアタックとの相性も最上級。 ▲ ▼ サブクラスとしてのフォース PPコンバート、PPリカバリーアップとキリングPPゲインによる圧倒的なPP回収効率の上昇が魅力。 テクニックを使用できないメインクラスでもテクニックによる遠距離攻撃ができるようになる(要ロッドorタリス)他、属性ダウンを狙うことができる。 しかしボス相手に属性ダウンを狙うとなると終始テクニックを撃ち続けるという状況に陥ってしまいがち。 テクニック主体で戦うなら当然テク使用可能クラスをメインに設定した方が良いので、状況判断は必要。 ゾンデやザンが比較的対雑魚戦用の範囲攻撃として使いやすいためPP回収効率上昇のついでとしては豪華なおまけとなる。 タリスPAも有用。サブクラスではPP面が少し心もとないが瞬間的な範囲火力としてはこの上なく強力。また武器アクションによるPP回収も魅力。 但し単純な範囲攻撃+PP回収の組み合わせではガンナーも比重の差はあれ似た役割を持てる為、どちらが良いかはクラスや立ち回り次第。 もともとテクニックを使えるクラスでもフォイエブランド等の共通したテクニック関係のスキルをサブクラスに回すことでスキルポイントを節約できる。 マルチウェポン 関連 サブクラスとしてテクニック使用可能クラスを選び、そのクラスで装備可能な法撃武器をマルチウェポンに組み込めば、本来テクニックが使用できない武器種でもテクニックを発動可能になる。 詳細はマルチウェポンのページを参照。 タリスを組み込んだ場合、武器アクション(+フロートトーチカマルチロック)で更にPP回収効率を上げることもできる。 ロッドを組み込んだ場合、ガードアクションのない武器種でもパリィができるようになる。 エレメンタルバレットを取得していれば、遠距離からのカウンターも可能。 ▲ ▼ コメント 【過去ログ】 Vol1 | Vol2 | Vol3 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 マスカレは流石に他クラスで行った方が楽で速いな -- 2025-01-15 (水) 19:49:30 ワープでグランツスカるのちょっとめんどくさいし頻繁にノンチャパリィになるから火力下がるね -- 2025-01-15 (水) 20:56:26 流石にマスカレーダは使い慣れたクラスで行った方が早いよ。どうせ深層になるとクラス毎の有利不利も無くなるだろうし。 -- 2025-01-18 (土) 07:07:08 ロングレンジ無しのハンデ戦をいつまでやらせる気なんだろうな。LRA無しだとロッドでNCギグラ連打してもDPS370しか出ないんだが？もう恒常的な威力UPとヘイト軽減をセットにしたスキルに改訂しろや。結局Teで良くね？になってんじゃねーか -- 2025-01-19 (日) 00:29:56 今のFoはロングレンジなしでも十分つよいだろ。 -- 2025-01-19 (日) 01:52:54 ウォンドは近接武器だ。Foとはもはや比較自体が不可能だ -- 2025-01-19 (日) 08:58:27 そりゃ通常テク連打するだけのクラスではないからな、レコードのタイムとか上位に近いからロングレンジ無くても強い。マルチで使いたいならサブRaで威力15％盛るかみたいな選択肢の一つ -- 2025-01-19 (日) 15:09:55 ウォンドと比較できないのはそうだけどロッドも近接武器でしょ。テク垂れ流してるだけじゃ火力は変わらず底辺だよ -- 2025-01-19 (日) 15:15:31 ＞枝3 個人的にはダズルステルスでサブクラスの選択枝増やした方がいいと思いますけどね。ダウンする相手なら今でもサブBoが強いですし、サブTeで複合ギュンギュン回るのも楽しいです。まあ、野良だとダズル貫通してタゲ取ることもありますけど… -- 2025-01-20 (月) 10:25:55 単純にギグラパリィしたテクモーション中に次が来る 無理 -- 2025-01-20 (月) 00:37:49 NCギグラT2でパリィしたらすぐに武器アクパリィでキャンセルするしかない。複合やインパクト貯まるまではそれの繰り返しだからLRA無いのがネックになる。そりゃFoでやるヤツおらんわな -- 2025-01-20 (月) 14:18:29 つべにある無被弾動画見ると気弾以外ほぼパリィ使って無いんよな -- 2025-03-04 (火) 22:09:00 フォトンフレア使用した瞬間にPP消費をするとフレアのPP回復がキャンセルされるバグがあるようです。運営への報告をお願いします。 -- 2025-01-20 (月) 11:35:54
ダリオンの連続台パンみたいな攻撃ってインパクトが無いときはどうするのが良いのだろう。ギグラと武器アク交互で捌き切れる？もしくは素直に距離とってテク撃ってたほうが良いのだろうか。 -- 2025-01-23 (木) 17:27:57 素直に距離取ってパンチが当たらない間合いで戦うのがいいよ。基本的に円の内側でキューブ射撃と本体の攻撃を光テクT2で弾いてればいい。 -- 2025-01-23 (木) 17:49:52 武器アクCグラのループで余裕で捌ける。選択肢としては下の部類だけどね -- 2025-01-24 (金) 18:56:53 まあ、そもそも圧倒的なカウンターゲーのダリオンとFoは相性悪いから -- 2025-01-24 (金) 19:54:04 Foが近接をぶっちぎった！ってはしゃいでたけど相性の良いソウラスだっただけで、ダリオンはSlBoFiが暴れまくってるからね～ -- 2025-01-24 (金) 20:10:59 ダリオンは属性ダウンさせてもテクドミ乗らないからな。テクドミで火力出すFoとは致命的に相性が悪い -- 2025-01-24 (金) 20:19:02 「空中で攻撃を行った際、高度が上昇しないよう仕様を変更」→高度が上昇しない代わりに後退するようになりました。連打する機会なかったから気付かなかったけど、また余計な事してやがったんだな -- 2025-02-05 (水) 22:14:10 いつものやつだから黙ってNG入れような。 -- 2025-02-05 (水) 23:28:38 ふと他の人のロッドアタックインパクトの運用方法について興味が出たのでみんなどんな感じで運用しているか教えてもらえないだろうか。①カウンター専用。残弾がある状態で再装填されても気にしない②装填され次第使い切る③メインはカウンターに使うが再装填前には残弾がある場合は使い切る。ちなみに自分は大凡①です。 -- 2025-02-27 (木) 09:11:51 ダウン中以外は概ねどのテクニックよりも強力なので理想は③。 テクニック自体にカウンターがある炎光は②がいいかもだけど何だかんだで連続カウンター用に使う事もある気がする。 特にフレアコンバ中以外ではPP回収に使うこともあるんで①はあんましないかも -- 2025-02-27 (木) 11:13:12 ダウン時には2で通常は3ですかね。あと「そろそろダウンするかな？」ってタイミングだとごり押しで連打することもありますね。6発フル装填ならダウン中に連打した方がいいんでしょうけど、2、3発なら消費しちゃって次の装填に備えます -- 2025-02-28 (金) 09:42:01 ダウン時にドミネ乗らないインパクトはもったいなくね？ -- 2025-02-28 (金) 10:37:40 ヴァエルの開幕～ビタンビタン開始までって何してればいいんだろう ノンチャグランツでも撃っとけばいい？ -- 2025-03-04 (火) 09:25:26 パーフォでええんちゃう？開幕初手は気休めにジャンプしてNCギゾ置いてるが当たってるんかは不明 -- 2025-03-04 (火) 15:46:29 DPSが測定されたら当たってる -- 2025-03-04 (火) 17:20:28 トリガーで試したがNCギゾは当たってないな -- 2025-03-04 (火) 20:50:26 自分はノンチャグランツ撃ってたな -- 2025-03-04 (火) 17:21:06 テクターもそうだけどフォースも奇跡的なくらいの神調整もらったな本当…使ってて実感する -- 2025-03-08 (土) 08:53:56 いい調整を貰ったと思うがテクターと比べると微妙やな、テクターの調整が神過ぎるだけではあるんだが。結局やる事やれる事は全く変わって無いしな。 -- 2025-03-08 (土) 12:30:55 テクター（及びウォンド）の調整はPSO2～NGS史上全体を見ても最高クラスの仕上がりだったからあれと比べちゃあ… フォースもいい塩梅の立ち位置にして貰えたからまぁ大満足かな -- 2025-03-08 (土) 12:54:16 ロッドインパクト成功時にパリィSE追加してほし… -- 2025-03-08 (土) 14:47:26 ぶっちゃけテクニックアヴェンジ欲しいわ。Huだけチャージの意味があるのずるい。 -- 2025-06-02 (月) 12:09:28 他クラスが立て続けにぶっ壊れ調整貰った結果いつもの立ち位置に戻りましたとさ -- 2025-08-10 (日) 16:19:00 PPコンバート、いつのまにかオーバーエンファシスのようにいつでも発動可になってるな、恩恵はほぼ無いのだけれど…… -- 2025-04-10 (木) 17:43:27 フォーステクニックショートチャージというスキルの説明をよく読むのだ。 -- 2025-04-10 (木) 22:01:38 読んだが何か意味があるとは思えなかったが？ -- 2025-04-11 (金) 10:12:41 え……？？？ -- 2025-04-11 (金) 16:32:02 あぁじゃあこのページのPPコンバートのスキル説明の一番最後の方も読んでおけ -- 2025-04-11 (金) 16:33:01 フォーステクニックショートチャージとPPコンバートの説明を読んでもPPコンバートがフォトンフレアと違って いつでも ( 攻撃モーション中や操作不能状態でも )発動できる事に意味があるの全く分からないんだが？ -- 2025-04-11 (金) 17:26:05 もしかして攻撃中にPPコンバートのクールタイムが終った時に発動する事で硬直0Fショートチャージ状態にできるから有用とかそういう？ -- 2025-04-11 (金) 17:32:40 ・・・釣ってレスバしたいだけなら知らんが、その赤字の部分をはじめから言えばよかっただけの話だぞ?始めの木、枝の書きっぷりじゃ、FTSCの恩恵はほぼないと主張してるともとれるからな。喧嘩してる双方とも論点が噛み合ってないんだよ。 -- 2025-04-11 (金) 17:59:48 まさか「FTSCの恩恵はほぼないと主張してる」なんて受け取る奴がいるなんて思いもしなかったから勉強になったわ、ありがとう -- 2025-04-11 (金) 21:15:39 いちいち教育してないで答え言っとくほうがタイパいいぞ -- 2025-04-18 (金) 17:33:14 いつのまにも何も実装時からずっとどのモーションでも発動できたよ -- 2025-04-11 (金) 00:03:08 凍結時や拘束時にも発動出来てたのが実装時からだったとはマジで知らなかったわ、ありがとう -- 2025-04-11 (金) 10:13:39 自分の気のせいかと思ったら本当にどんな状態でも発動できる仕様だったのか。使用感良いからフォトンフレアも同じ仕様にしてほしいな。 -- 2025-04-18 (金) 16:02:04 発動モーションないアクティブスキルの挙動は全部これでいいよなあ -- 2025-04-23 (水) 17:57:42 ロッドインパクトカウンターってどうやってやるんですか？敵の攻撃にロッドインパクトを被せればいいんですか？ -- 2025-04-23 (水) 08:54:58 それで合ってる。ロッドインパクトのGPで攻撃を受けるとエレメンタルバレットがストックされ、インパクト自体がエレバレ発射対象技なのでストック分が即発射される構図。 -- 2025-04-23 (水) 19:58:12 今のフォース最大の問題って火力出るようになってヘイト取っちゃうせいで火力落ちることじゃない？割と真面目に。他のロングレンジ持ちクラスと違ってサブRaを使いづらいのもつらい。 -- 2025-05-12 (月) 14:16:24 賄いきれない事もあるけどダズルカムフラージュはほぼ必須やね -- 2025-05-12 (月) 14:51:06 マルチ(固定野良問わず)とソロでサブクラス切り替えもありじゃない？ソロ系だとロングレンジ機能しないし。 -- 2025-05-14 (水) 07:06:08
ガチ勢のTA動画見てると結局カウンターで火力出せるクラスには到底及ばないから大丈夫やで。マスカレ10-10クリアタイム換算の単純計算だと他クラス比3/4の火力すらガチ勢Foでも出せないんやし。野良レベルでタゲ取ってロングレンジ無効になったところでクリア困難になるわけでもないしな。 -- 2025-06-09 (月) 11:48:07 ダズルステルスFoBoで今の赤色緊急とか期間常設行くとたまにタゲ取る事有りますけど、ま、多少クリアタイム延びるくらいですしねえ。そもそもタズルステルス貫通される時点でお察しですし。ただ、ソードやパルチ振り回してる人が居るとイラっとはしますがw -- 2025-06-09 (月) 15:46:38 お手本のような清々しいイキりっぷり……すばらしい -- 2025-06-11 (水) 13:32:55 スマン、野良ヴァエルで周りが全部Raとかでもないのにタゲ取ってるとほぼクリア困難やわ -- 2025-06-13 (金) 12:44:58 え、ヴァエルFoで行くの･･･？ -- 2025-06-13 (金) 14:06:13 こういう指摘を受ける＆不向きなのは事実、という事で強化要望は継続的に出しましょうね -- 2025-06-13 (金) 17:00:44 ソウラスではトップクラスだったので結局相性ですね -- 2025-07-09 (水) 17:32:55 ここの住人からは叩かれそうだけど、ロングレンジそのものが歪な感じは否めないし、Fo(特にロッド)は素直にカウンターで火力を上げる方向性で別に良かったんじゃねーかなーと個人的には思う -- 2025-06-14 (土) 06:36:01 ここの住人とか関係無くエレバの威力がサービス開始時から据え置きなのとテクのガードポイントをスキルじゃなくテクカスで追加した事からFoにカウンター火力は絶対に与えないという強い意志が運営ちゃんにあるんでどうにもならんよ -- 2025-06-14 (土) 15:03:11 実情云々は置いとくとしてもそもそも後方魔法職がカウンター取って戦うって方がよっぽど歪だしロングレンジの方が全然真っ当まであるからな、NGSのシステムでさえなければ -- 2025-07-02 (水) 15:13:37 何度も言われてるけど、初期エアリオの時点でFoにカウンター強要するな！せめてHPまともにしろ！という大量のご意見があったからそれ前提で考えてくれ -- 2025-07-10 (木) 11:28:30 火力はなにかのトレードオフになるわけだけど、カウンターでないならなんのトレードオフにするかってなるよな。 -- 2025-07-10 (木) 14:48:48 魔法使いクラスがゴリゴリの接近戦でカウンター攻撃メインてお前どこのRPGの魔法使い見てそんな調整したの？とアホ極まってるし今のやりたい人は近づいてカウンターしたら？位でいいよ -- 2025-07-10 (木) 14:49:58 順調に他クラスとの火力差が開き続けてヘイト取ることも少なくなって良かったね -- 2025-08-08 (金) 00:42:26 リミブレのローテ速度が許されるならフォトンフレアとマッシブハンターとかもリキャスト90秒くらいにしてくれんかな… -- 2025-08-12 (火) 17:18:20 リミブレにはリスクあるからなぁ、とはいえエクステンションにクールタイム減少追加は要望出してもいいかもね。つかそもそも他クラス調整、再調整の結果からするとFoにも再調整要望だすべきやね。 -- 2025-08-12 (火) 22:46:36 他クラスの強化がスレイヤーを残して完了した結果また若干置いてけぼり状態に逆戻りだからねー やれること増えたから前ほどじゃないし安全に戦える遠距離職ですの範疇にいるっちゃいるけど…もう一声欲しいよね。そこがまさにフレアCTとかエクステンションの強化とか複合テクのCT短縮するメインフォース専の新スキルとか。逆に言えばそのくらいあればまぁ良いかなと -- 2025-08-13 (水) 09:31:24 今週のアークスレコードで現状のクラスバランスがある程度把握できそうやね -- 2025-08-13 (水) 13:07:40 今のレコードはバランスが見れる内容だとは思わないけど。 -- 2025-08-13 (水) 14:01:55 結局Foはソウラスとの相性が抜群に良かったってだけだったな -- 2025-08-13 (水) 14:06:15 雑魚集団、ボス、雑魚集団×２、ボス＋雑魚数体、ボス×２の殲滅速度を競うクエでバランスが見れない理由を具体的に教えてくれないか？ -- 2025-08-13 (水) 19:17:54 全体的にHPが低い、ほぼ複数体相手しかない、PBサインが複数ある＝PBの重要度が上がる、戦闘と戦闘の間にボードで時間が空く＝リキャストの影響が下がる。どうみても特殊だよね。 -- 2025-08-13 (水) 19:32:13 まんまFo改修時の優遇クエと同じ構成だしねぇ -- 2025-08-13 (水) 20:07:38 レコードってソロ用だから配置違うけど -- 2025-08-14 (木) 03:36:22 あんなにガッツリ変わるとはね。それにしてもHPがガッツリ減って余計に参考にならんねこれは。 -- 2025-08-14 (木) 13:15:20 生身部分はほぼスキルPBぶっぱで終了だからな -- 2025-08-14 (木) 14:29:35 ところで期間限定クエの最初のボードに乗ってる間はPPコンバのクールタイム進まないのは仕様かい？フォトンフレアは普通に乗ってる間もクールタイム進むから最初の接敵でフレアは使えるけどPPコンバは使えない状態になってる -- 2025-08-15 (金) 14:08:48 クヴァリスのフィールドにあるボードもそうだわ、フォトンフレアは乗ってる間もクールタイム進むけどPPコンバは進まない -- 2025-08-15 (金) 14:22:39 PSO2初期の発動モーションの有無とか修正時期の関係かね -- 2025-08-17 (日) 09:40:21 全クラスの発動系アクティブスキルを確認してみたがボードに乗ってる時にクールタイムが進まないのはコンバだけだったわ -- 2025-08-17 (日) 18:31:36 検証乙。となるとこれはもう不具合じゃないか？安心してお問い合わせに駆け込める -- 2025-08-17 (日) 18:46:50 初日、２日目のリレーションクエの開幕素手でもPPコンバのクールタイムは進まないの確認 -- 2025-11-22 (土) 17:43:47 トリッキーキャパシタにフォトンフレア乗らないんだっけ？インパクトもダメ？ -- 2025-08-18 (月) 02:41:50 フレアの説明文にあるがその武器を使った攻撃全部乗るのでキャパシタも乗る -- 2025-08-18 (月) 02:58:34 乗らないのはテクニックドミネーションの方やね -- 2025-08-18 (月) 03:03:57 ↑子木2個ありがとう、となるとやっぱりFo側で使った方が圧倒的に強いんだなタリス -- 2025-08-18 (月) 03:27:25 アフターブラストにフォトンフレア延長効果はありませんでした。 -- 2025-10-05 (日) 03:06:39 EXスタイルはブリッツメイン、常設ヴァエルも最初はアドラス使ってたけど結局ブリッツにもどした。セレストはリエイテレーション発動を意識して複合温存するのが面倒だったから30にしてからは使ってないな -- 2025-10-07 (火) 21:32:17 火力の出し方がわからんらん＿( _´ω`)_ -- 2025-10-10 (金) 22:25:30 立ち回りだとチャージ時間を把握して最短チャージになるよう意識、パリィは基本使わない。これだけでも大分違う。ヴァエルソロクリアできないとかガチの話だったらスマンが自分レベルじゃつべで動画探してくれとしか言えん。 -- 2025-10-14 (火) 18:06:05 え？パリィ前提の超インファイトしてるけど違うの！？！？ -- 2025-10-14 (火) 18:31:48
Parries don't give you a plus, so use impact, gifoie, and various custom parries to receive them. -- 2025-10-14 (Tue) 19:06:26 I see. I'll take a look at the weapon palette. Advice-san Kyuu -- Kinu ? 2025-10-17 (Fri) 20:00:35 Old: Fo is a class that unleashes techniques while countering (that way has more firepower) Now: There have been adjustments to the combat class, so Fo doesn't have to actively aim for counters.But what exactly happened, and what caused the phenomenon in the past and now? You don't have to aim for a counter = just keep your distance and dodge! →...What should I do about your avoidance P skill? ? So, I'm in a state of confusion @@; By the way, I'm slowly coming back after a few years (before the hiatus, I only played up to the beginning of the story) -- 2025-10-20 (Mon) 20:04:44 Please stop the line breaks (fixed). The reason counters were needed in the past was probably to recover PP. There are now more ways to recover PP, so if you make full use of them, you can manage your PP. However, if you use guard points (Gifoie, various Techkas, Impact, etc.) to receive enemy attacks, you can increase your firepower as a counter, so aiming for that will give you more firepower (Gifo has always been strong with this). ...I think it would be difficult for a self-proclaimed Kinu who doesn't have an evasion PS, so I think it would be better to take Obscure form in sub-Ra in multiplayer, or use EXOP's Dazzle Camouflage and use techniques repeatedly without taking targets. If you're going to do solo content...good luck! -- 2025-10-21 (Tue) 10:11:42 When there was only Airio, it was a counter premise, but when Ritem was implemented, the power of the technique was completely strengthened and the gap with the counter was narrowed. (HP also increases) However, the advantages mentioned by Mr. Ogi 1 remain, so if you are doing a solo quest, please aim for it. If you can't avoid it, you can just play with a class that doesn't mind being hit -- 2025-10-21 (Tue) 20:30:19 Always aim for counters, but avoid using weapon attack counters (parries) as much as possible. This has not changed ever since the NC Gifo counter was discovered. -- 2025-11-21 (Fri) 01:41:23 I'm still new to FO, and I've gotten to know Light and Dark Ice somewhat from how I deal with bosses, but I don't understand anything else, so please give me some advice. Flame → Charge Gifo (Cast 2) Wind → Noncha Gizan → Charge Gizan Lightning → Noncha Sonde (Cast 1) → Charge Sonde Is this basically correct? -- 2025-11-13 (Thursday) 08:53:22 If you succeed in rod parry like Elemental Bullet Charge Plus, stock up on 2 bullets at once! I want something -- 2025-11-13 (Thu) 19:13:46 Elebarre itself hasn't been strengthened in any way yet ~ I'd be happy if the more you hit, the more the composite recast decreases ~ Before that, hit it and increase the composite gauge -- 2025-12-02 (Tue) 19:34:38 ​​It would be nice if you could accumulate 5 rod impacts every time you successfully parry. -- 2026-01-18 (Sun) 18:57:55 How many shots should I shoot in a quest where the current rod's weaknesses are mixed up? -- 2026-02-04 (Wed) 22:12:53 If you want to deal with small fish, you can use Sonde, Range Megiddo, or Range C Foie -- 2026-02-05 (Thu) 05:39:17 Tallis. -- 2026-02-06 (Friday) 19:47:00 There is still no La-type technique, or rather, there is not even a single technique added... I want to shoot Labata -- 2026-05-09 (Sat) 14:47:46 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field. Please go to the Chat Bulletin Board for chats, the Complaint Bulletin Board for various complaints, the Consultation Bulletin Board for consultations about equipment, etc., and the official website for adjustment ideas and requests.


=== [テクター] ===
テクター HTML ConvertTime 0.380 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト ▼ 目次を開く 目次 概要 クラススキル一覧 シフタ・デバンド シフタ・デバンドパーティーシェア シフタ・デバンドエクステンド ロングレンジシフタ・デバンド シフタエフェクトアドバンテージ シフタエフェクトアンプリファイ デバンドPPリカバリーアップ デバンドレジストバッドコンディション リバースバウンティ ウィークエレメントアンプリファイ アウェイクエール オーバーエンファシス フォイエブランド バータブロット ゾンデクラッド ザンゲイル グランツグリッター メギドスフィア ロングレンジアドバンテージTe ユナイトテクニックTe UテクニックゲージアンプリファイTe ウォンドラバーズ ウォンドラバーズリインフォース ウォンドアタックエクストラ ウォンドガードリフレクション ウォンドアーツスキップアタック ウォンドテクニックスキップビート ウォンドエレメントチェンジ ウォンドクイックエレメントチェンジ ウォンドエレメントリヴォーク ウォンドエレメントパスート ウォンドパリィカウンター ウォンドパリィカウンターアドバンス タリスブルームアフターPPゲイン トリッキーキャパシタ トリッキーキャパシタゲージアンプリファイ トリッキーキャパシタブルームフラリッシュ フロートトーチカマルチロック タリスサインマーキング タリスブルームリヴォーク レスタフィールドTe テクターエクストラフィールド スローランディングチャージTe 今後実装予定のクラススキル テクターのサブクラス テクターのEXスタイル サブクラスとしてのテクター コメント 概要 公式略称はTe( Te chter)。 近距離で打撃とテクニックを織り交ぜた戦闘を行える ウォンド （ PA ）、テクニックの性能を変化させ癖を無くしつつ、遠距離から属性ダウンを狙える タリス （ PA ）を装備可能。 味方を支援・補助・回復することが得意なクラス。 アクティブ系クラススキル「シフタ・デバンド」を使用すると、自分と周囲のキャラクターの与ダメージを上昇・被ダメージを減少させることができる。 パッシブ系クラススキル「レスタフィールドTe」を習得していると、レスタサイン使用時の回復効果が自分周囲にまで拡張される。 フォース にもほぼ同名のスキルがあるが、テクター版は更に回復量増加効果が加えられている。 アクティブ系クラススキル「オーバーエンファシス」を使用すると、パーティーメンバー限定でHP・PPの「即時全回復」と「PP上限の増加」が可能。特にレスタ所持数以上の回数を回復できるという点は、所持数が制限されるクエストにおいて便利。 また、2024年10月の調整にて加わったクラススキル「テクターエクストラフィールド」は強力な攻撃支援能力となっており、シフタ・デバンドと合わせると1割強のDPS向上、加えてフォトンブラストゲージの増加も見込める。これによりレンジャーのウィークバレットに次ぐ火力バフ要員の立ち位置を確立した。 テクター自身の攻撃面については、まずスキル面ではフォトンブラストゲージの増加を大きく促すクラススキルを複数所持している。 専用武器のウォンドは、各種攻撃時に法撃爆発と呼ばれる追撃が発生し、物理・属性双方のダウン値を同時に蓄積させる事が可能。また、法撃爆発は巻き込む敵の数だけ発生するため、狭い範囲のPSEバースト時など特定の状況で高い火力を発揮することができる。 通常時に使用するコンボも2パターンのみと分かりやすく、操作が楽。（テクニック1回→通常2回、または PA2回→通常2回） 通常3段目に追尾性能があり状況対応能力が高いので、DPSのブレが少ない。 カウンター系クラスとは対象的に、多少の調整のみで淡々と攻撃したい人にお勧めできるだろう。 一応タリスもメインクラス武器として装備でき、属性ダウンを重視しつつ遠距離からの安全な戦闘スタイルを取る事も可能。ただし、クラススキルの関係でフォースに比べると火力面で劣ることになる。 2024年10月調整後のテクターはウォンドエレメントパスートとフォトンブラストを連打し、いかにテクターエクストラフィールドを発動し続けるかが鍵というクラスとなったため、基本的にはウォンドを握っていればいいという状況となっている。 テクターのサブクラス テクターのEXスタイル サブクラスとしてのテクター コメント ▲ ▼ クラススキル一覧 「黄色背景色」は2024年10月02日に追加されたスキル シフタ・デバンド ウィークエレメント アンプリファイ アウェイクエール オーバーエンファシス レスタフィールドTe スローランディング チャージTe ロングレンジ アドバンテージTe ユナイトテクニックTe フォイエブランド バータブロット ゾンデクラッド ウォンドクイック エレメントチェンジ Uテクニックゲージ アンプリファイTe ザンゲイル グランツグリッター メギドスフィア シフタ・デバンド パーティシェア シフタエフェクト アドバンテージ シフタエフェクト アンプリファイ デバンド PPリカバリーアップ デバンドレジスト バッドコンディション リバースバウンティ シフタ・デバンド エクステンド ロングレンジ シフタ・デバンド テクター エクストラフィールド ウォンドラバーズ ウォンド アタックエクストラ ウォンドエレメント チェンジ ウォンドパリィ カウンター タリスブルーム アフターPPゲイン タリスブルーム リヴォーク ウォンドラバーズ リインフォース ウォンドガード リフレクション ウォンドエレメント リヴォーク ウォンドパリィ カウンターアドバンス トリッキーキャパシタ フロートトーチカ マルチロック ウォンドアーツ スキップアタック ウォンドテクニック スキップビート ウォンドエレメント パスート タリスサイン マーキング トリッキーキャパシタ ゲージアンプリファイ トリッキーキャパシタ ブルームフラリッシュ 赤文字 はメインクラス専用スキル。 スキルポイントは トレイニア 初クリア時にのみ獲得でき、全クラス共通で使用できる。 現在の最大スキルポイントは 47 。（＝エアリオ 20SP＋リテム 10SP＋クヴァリス 10SP＋スティア 7SP） ▼ 調整・修正履歴 2024/10/02 クラススキル「ウォンドクイックエレメントチェンジ」追加 クラススキル「テクターエクストラフィールド」追加 2023/06/07 アップデート クラススキル「トリッキーキャパシタブルームフラリッシュ」追加 クラススキル「ウォンドテクニックスキップビート」追加 2022/12/07 アップデート クラススキル「ロングレンジシフタ・デバンド」追加 クラススキル「UテクニックゲージアンプリファイTe」追加 クラススキル「ウォンドエレメントパスート」追加 クラススキル「タリスサインマーキング」追加 2022/06/08 クラススキル「フォイエブランド」追加 クラススキル「ウォンドアタックエクストラ」追加 クラススキル「ウォンドアーツスキップアタック」追加 クラススキル「タリスブルームアフターPPゲイン」追加 クラススキル「トリッキーキャパシタゲージアンプリファイ」追加 2021/12/15 クラススキル「オーバーエンファシス」追加 クラススキル「ウォンドラバーズリインフォース」追加 クラススキル「ザンゲイル」追加 クラススキル「グランツグリッター」追加 クラススキル「メギドスフィア」追加 2022/04/06 クラススキル「ユナイトテクニックTe」追加 ▲ ▼ シフタ・デバンド 【アクティブスキル】 一定時間、自分と周囲のキャラクターの、エネミーに与えるダメージが増加し、受けるダメージが減少する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 威力 105% 被ダメージ率 90% 効果時間 60秒 最大効果時間 60秒 リキャスト 15秒
説明文に記載されている通り、与ダメージ増加と被ダメージ減少のバフ効果を付与する。 PP等のリソースは不要。予備動作が無く、効果は即時発動する。 効果範囲は使用時から5秒ほど残留する。消える前に触れれば効果を得ることができる。 上下の当たり判定は見かけよりも厚みがあり、平常時の2段ジャンプ程度の高度であれば届く。 プレイヤーが戦闘不能になると、付与されていたシフタ・デバンドの効果は消える。 本クラススキルは『NGS』においては珍しく「効果発動直後(効果時間中)にクールタイムが始まる」ものとなっており、数少ない常時維持可能なバフ効果を付与できるものとなっている。 余談ではあるが、これ以外のクラススキルは原則として「効果終了後にクールタイムが始まる」仕様となっており、再使用可能になるまでは「効果時間+クールタイム」が必要となる。 『NGS』より以前の「ファンタシースター」シリーズ作品では、攻撃力を上げる「シフタ」と防御力を上げる「デバンド」が テクニック として登場した。本作ではテクニックとしての「シフタ」「デバンド」を覚えるスキルではなく、テクター専用のアクティブスキルとして実装されている。 ▼ 調整・修正履歴 2024/10/02 クエスト開始時の待機時間を短縮(30秒→10秒) 2021/12/15 キャラクターが効果を受けた際、効果音が再生されるよう仕様を変更。 （フィールド発生後、後からプレイヤーが入ってきた時にフィールド発生者にバフ音が聞こえるようになる。） 2021/6/9 (正式サービス開始) 威力：110%→105% (110%はCBTでの威力値) ▲ ▼ シフタ・デバンドパーティーシェア シフタ・デバンド 発動時に、距離の離れた同一 パーティー のキャラクターにも効果を付与する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 - - 同じ ルーム 内であれば、どれだけ離れていても効果が適用される。 フォトンダッシュやフォトングライドで移動しながらプレイしていると、プレイヤー同士で集合してシフタ・デバンドをかけ直せる機会は少ない。パーティープレイをするならば、習得しておくことで快適になる。 ▲ ▼ シフタ・デバンドエクステンド シフタ・デバンド の効果時間を延長する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 効果時間 180秒 最大効果時間 180秒 効果時間が60秒から3倍の180秒に伸びる。 ▲ ▼ ロングレンジシフタ・デバンド 【アクティブスキル】 シフタ・デバンド を前方で発動させる。再使用が可能になるまでの時間は、通常のシフタ・デバンドと共有される。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 - - シフタ・デバンドの発動起点を使用者の足元からターゲット対象へと変更するスキル。 通常視点であればターゲット(ロックオン)している対象の周囲に発動する。 肩越し視点であれば照準を起点として発動する。 ターゲットできるものが周囲に無ければ、使用者の前方10m地点を起点として発動する（各種の座標攻撃と同様の挙動） 自分が範囲内に入っていない状態で発動しても、シフタ・デバンドは使用者自身に効果を発揮する。 パーティーシェア習得済みならパーティメンバーにも効果を発揮する。 習得すると通常のシフタ・デバンドとは別にロングレンジ版のアイコンが表示され、サブパレットにセットできるようになる。 既存スキルのシフタ・デバンドを機能拡張するスキル ではなく 、リキャスト・性能・強化スキル取得状況を共有する別のスキル。パレットにセットする時にはしっかり確認しよう。 使い分けは可能だが、サブパレット枠の不足を考えるとメリットは少ない。 近接武器であるウォンドを使用している場合に通常版だけで困る場面はほぼ無く、遠距離武器であるタリスを使用する場合にロングレンジ版の利用を検討することになるだろう。 ▼ 調整・修正履歴 2024/10/02 クエスト開始時の待機時間を短縮(30秒→10秒) ▲ ▼ シフタエフェクトアドバンテージ シフタ・デバンド に、ダウン中のエネミーに与えるダメージが増加する効果を追加する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 威力 105% このスキルは特殊ダウンでも発動する。 ▲ ▼ シフタエフェクトアンプリファイ シフタ・デバンド に、エネミーに与えるダウン値が増加する効果を追加する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 物理ダウン値増加 105% 属性ダウン値増加 105% ▲ ▼ デバンドPPリカバリーアップ シフタ・デバンド に、PPの自然回復量が増加する効果を追加する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 PP回復率 120% ▲ ▼ デバンドレジストバッドコンディション シフタ・デバンド に、状態異常になりにくくする効果を追加する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 状態異常蓄積率 85% 状態異常耐性に対するデメリットが発生する装備を使用する場合や、フリーズ、パニックなど行動に制限がかかる状態異常を受けやすいクエストではそれなりに役に立つ。 ▲ ▼ リバースバウンティ 復活させた味方に シフタ・デバンド の効果を付与する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 - - 味方が戦闘不能になりやすいバトルでは、これを習得しておくことでクールタイムや立ち位置を気にせずともよくなる。 シフタ・デバンド とは異なり最初の使用にクールタイムがない。そのため バトルディア：パープル など一部のクエストにおいて、開始直後に補助効果をかけることに利用できなくもない。（自分が戦闘不能になる必要あり。） 不具合かと思われるが、サブクラスでも使用可能。 ▲ ▼ ウィークエレメントアンプリファイ エネミーの弱点属性で攻撃したとき、 フォトンブラストゲージ の蓄積量が増加する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 PBゲージ 上昇量 メイン 110% 112% 113% 114% 115% 116% 117% 118% 119% 120% サブ 105% 107% 108% 109% 110% 111% 112% 113% 114% 115% 画像 Lv. 11 12 13 14 15 PBゲージ 上昇量 メイン 121% 122% 123% 124% 125% - - - - - サブ 116% 117% 118% 119% 120% - - - - - メインクラスで適用した場合と、サブクラスで適用した場合で効果の違いがある。(5～10%の差) 「弱点属性」が条件である関係上、属性を持たない打撃と射撃は 敵の弱点属性にあった属性武器を使わなければ効果を発揮できない。 ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 サブクラスで使用した場合のPBゲージ上昇量のスキルレベル14以下の値を上方修正 2022/06/08 Lv.11～15追加 ▲ ▼ アウェイクエール ボスエネミーが近くにいるときに、 フォトンブラストゲージ の蓄積量が増加する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 PBゲージ 上昇量 メイン 110% 113% 116% 118% 120% 121% 122% 123% 124% 125% サブ 102% 104% 106% 108% 110% 112% 114% 116% 118% 120% 時間経過での蓄積と攻撃による蓄積の両方が増加する。 メインクラスで適用した場合と、サブクラスで適用した場合で効果の違いがある。(5～10%の差) 効果範囲は約40mと意外に広い。 ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 サブクラスで使用した場合のPBゲージ上昇量のスキルレベル9以下の値を上方修正 2022/06/08 Lv.6～10追加 2022/04/06 効果範囲を拡大(約11～18m→約40ｍ) ▲ ▼ オーバーエンファシス 【アクティブスキル】 発動時に、自分と同一パーティーのキャラクターのHPとPPを回復し、一定時間最大PPが増加する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 効果時間 30秒 リキャスト 150秒 最大ストック数 2回 増加PP +50 発動した瞬間に全回復効果が適用される。 シフタ・デバンド や レスタフィールドTe と同じく、ノーモーションかつクールタイムもない。 フォースのクラススキル「 PPコンバート
」とは異なり、一瞬PP回復する行動を挟むことなく、即座にPP回復できる点が最大の特徴となっている。 また発動時の状態に制限が一切存在せず、PA動作中やフォトンブラスト動作中、あるいは被弾モーションやダウン中でも操作不能・戦闘不能でさえなければ、入力した時点で即座に発動する。 ダウン時のラッシュに使えば通常攻撃を減らせる＆PP+50でPAが増やせるため、自分やパーティーメンバーのDPS向上に大きく貢献する。 HP回復については各個のレスタサイン・リバーサーサインで事足りることが多いので、通常のパーティープレイ時にこちら目的で使うには若干もったいない。 常設高難易度クエストやパープルなどの高難易度状況ではレスタが全く足りなくなる事もある為、そういった状況では非常に頼りになる。 また、 ジオメトリックラビリンス のようなレスタサインに制限のかかる環境下でもHP全回復効果が輝く。 以前は非常にクールタイムが長く、１クエストで1回2回発動出来るかどうかという状態だったが、調整後はクールタイムが大幅に短縮。気軽に使いやすくなった。ソロプレイ時などで当スキルのストックが溢れるような状況ならば、レスタサインを節約するためにも使える。 スキル使用後、PP+50効果中の30秒間はリキャストが停止する。 同一パーティーに複数テクターがおり、効果中に別のオーバーエンファシスが発動した場合、後から発動されたものに効果時間が上書きされる。 先に発動していたものは上書きされた時点で効果が終了し、クールタイムが開始される。 メインTeにおけるタリス運用の際には急速充電としての使用も手。PPコンバートがリキャスト中だったり、サブがFo以外だったりする場合。 ロングレンジアドバンテージ実装によりメインTeでもタリスの重要度が増したが、メインFoと比べると トリッキーキャパシタクイックリチャージ が無い分PP効率に劣る部分がある。その差を埋めるための運用となる。 Rappy.commuの動画 も参照。 スキル発動 (C)SEGA スキル発動 (C)SEGA ▼ 調整・修正履歴 2024/10/02 リキャスト時間を短縮(300秒→150秒) 2022/02/09 テクターのクラススキル「オーバーエンファシス」において、自分以外のプレイヤーが使用した「オーバーエンファシス」の効果時間中、自分の「オーバーエンファシス」のリキャストが停止する不具合の修正 ※この修正にともない、他のプレイヤーが使用した「オーバーエンファシス」の効果を受けた時、自分が使用した「オーバーエンファシス」の効果時間が即座に終了し、リキャストが開始するよう仕様を変更します。 公式サイト ▲ ▼ フォイエブランド 炎属性テクニック を、複数回エネミーに当てることで、炎の刻印を刻む。そこに、同属性のテクニックを当てると、刻印が起爆して、追加の攻撃が発生し、さらにPPが回復する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 刻印の付与及び起爆に必要なテクニックの回数は、テクニックの種類やチャージの有無で変化する。 炎属性テクニック も参照。 テクニック以外にもフォメルギオンで刻印付与が、 ジェットブーツエレメントセット の追撃で付与及び起爆がそれぞれ可能。 エレメンタルバレット はどちらも不可。 ▼ 付与及び起爆に必要な蓄積値(要検証) 各アクションの蓄積値は、フォイエが2.7(火球2.4+渦0.1×3ヒット)、チャージフォイエが3.8、ギフォイエが2.7(0.9×3ヒット)、チャージギフォイエが6(2×3ヒット)、ジェットブーツの追撃が2.4。 累計蓄積値が9以上で刻印付与、14.5以上で起爆する。付与から起爆まで最大で5.5の差があるため、刻印付与直後のアクションで起爆しない場合がある。 起爆時の追撃威力は80。PP回復量は10。 威力とPP回復量はテクニックの種類やチャージの有無で変化しない。 フォイエブランド (C)SEGA ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 威力を上方修正（55→80） このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ バータブロット チャージしていない 氷属性テクニック を、エネミーに当てることで、その回数に応じて、最大2段階まで強化される氷の紋章を刻む。そこに、チャージした同属性のテクニックを当てると、紋章が起爆して、強化段階に応じた追加ダメージを与える。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 チャージしていない氷属性テクニックを当て続けると、敵に氷の紋章が刻まれていく。（上限は二段階） 氷の紋章が見える状態で、任意のチャージした氷属性テクニックを当てると、紋章を消費して追撃が発生する。 紋章を刻むのに必要なヒット数は、1段階目が4ヒット、2段階目が7ヒット。 紋章は刻まれてから15秒ほど経過すると自然消滅する。 紋章がない状態(1-3段目)でチャージ攻撃を当てても段数はリセットされない。 追撃威力は1段階目が200、2段階目が400。 起爆したテクニックに影響はされず、 バータ で起爆しても ギ・バータ で起爆しても同じ段階であれば同じ威力となる。 起爆するテクニックで部位破壊(エンハンサーを含む)すると爆破が発生せずに紋章がリセットされる。 紋章起爆自体に当たり判定があるわけではなく、あくまで時間差で発動する追撃扱い？のようで、 上記のように起爆するテクニックを当てると同時に部位破壊を発生させたり、部位が隠れたりすると、紋章起爆が発動してもダメージを与えられない現象が発生する。 この場合、起爆自体はしているので紋章はリセットされてしまう。 なお、 ウォンド の氷属性法撃爆発や タリス のPAにより変化した氷属性テクニックはこのカウントに含まれない。 エレメンタルバレット や ジェットブーツエレメントセット による追撃ではカウントされる。 グラフィック設定にあるパーティクル品質を2以上にすると、紋章が白くクッキリと見やすくなる。(PC版のみ？) ▼ 調整・修正履歴 2021/08/04 NPCが使用した氷属性テクニックがプレイヤーのバータブロットに影響する不具合の修正。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ゾンデクラッド チャージしていない 雷属性テクニック を、一定回数エネミーに当てることで、自身が帯電状態になる。さらに、チャージした同属性のテクニックを使用すると、帯電が解除され、そのテクニックを強化する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 チャージなし版を当て続けるとプレイヤーの周囲に環状のエフェクトが現れる。 この状態で任意の雷属性チャージテクニックを発動すると、連続ダメージの最終段が強化される。 環状エフェクトが現れるまでに必要なヒット数は10。多数の敵を同時攻撃できれば所要回数は減る。 合間にチャージテクニックを挟んでもカウントがリセットされることはない。 なお、 ウォンド の雷属性法撃爆発や タリス のPAにより変化した雷属性テクニックはこのカウントに含まれない。 エレメンタルバレット や ジェットブーツエレメントセットによる追撃 ではカウントされる。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ザンゲイル チャージしていない 風属性テクニック を、エネミーに当てることで、風環を付着する。そこに、チャージした同属性のテクニックを当てると、風環が展開して、追加の攻撃が発生する。風環による攻撃は、当てたテクニックによって変化する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 追加の攻撃はテクニックそれぞれで異なるため、 テクニック/風属性 を参照。 バータブロット のようにノンチャージでエネミーにマーカーを付着させ、チャージで起爆させるタイプのスキル。 ノンチャージを1ヒットさせるだけで付着が完了する。段階はそれ以上進まない。 ザンゲイル (C)SEGA このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ グランツグリッター 光属性テクニック
を、複数回エネミーに当てることで、一定時間、自身の周囲に光円環を展開する。展開中、同属性のテクニックを使用すると、テクニックに応じた追加の攻撃が発生する。光円環の展開中に再度展開する場合、効果は重複せず、代わりに展開中の光円環の効果時間をリセットする。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 光円環は10秒間持続する。 追加の攻撃はテクニックそれぞれで異なるため、 テクニック/光属性 を参照。 光属性テクニックであればチャージ・ノンチャージを問わず展開・維持が可能で、かつ追加攻撃で専用リソースを消費するわけでもないため、光円環を展開させた後は運用に気を使わず戦う事が出来る。 タリスPA による展開テクニックは光円環を展開・維持できず、追加の攻撃も発生しない。 ジェットブーツエレメントセット による追撃は光円環を展開・維持が可能。 展開・維持に必要なヒット数は単純な命中回数ではなく、テクニックの攻撃判定ごとに設定された蓄積値が命中するごとにカウントされ、それが一定以上になると展開・維持されるという、物理ダウン/属性ダウンのような仕様と思われる。 例えば、グランツはチャージ（4回攻撃）・ノンチャージ（1回攻撃）のどちらも4回で光円環を展開できるが、チャージ版を最初の1ヒットだけ当て続けると19回目でようやく展開できる。反対にギ・グランツ（チャージ・ノンチャージどちらも2回攻撃）を一度にたくさんのエネミーに命中させると1回で展開できる。 光円環の展開中のヒット数カウントは消失後も維持される。例えば、展開中にノンチャージ版グランツを3回命中させた状態で消失すると、もう1回ノンチャージ版グランツを命中させるだけで再度展開できる。 グランツグリッター (C)SEGA このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ メギドスフィア チャージしていない 闇属性テクニック を、エネミーに当てることで、自身の周囲に暗黒珠を最大３つまでストックする。さらに、チャージした同属性のテクニックを使用すると、暗黒珠を全て消費し、消費した数に応じて、そのテクニックを強化する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 暗黒珠はおよそ20秒持続する。 追加の攻撃はテクニックそれぞれで異なるため、 テクニック/闇属性 を参照。 一度に消費する暗黒珠が多い程、1つ当たりの効果は高まる。 ノンチャージ版テクニック以外にも、 エレメンタルバレット や ジェットブーツエレメントセット でも暗黒珠をストックできるが、 タリス展開テク ではストックできない。 また メギド を複数のエネミーにヒットさせると一度に最大3つストックできる。 ノンチャージ版テクニックで暗黒珠を1つずつストックしていくのは、PP面を考慮すると効率が良いとは言いにくいため、前述のような手段でストックすることを意識したい。 メギドスフィア (C)SEGA このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ロングレンジアドバンテージTe 2023年10月11日 実装 自身を狙っていないボスエネミーに、PAとテクニックで与えるダメージが増加する。 ※メインクラス/レンジャー、ガンナー、フォース、テクター（タリス）、ブレイバー（バレットボウ）武器専用 画像 Lv. 1 威力 115% このスキルはスキルポイント(SP)を消費せずに習得できる。 遠距離武器をマルチプレイで使用する際のバランス調整を目的として追加されたスキル。 説明文にもある通りPAとテクニックのみが対象であり、クラススキルや通常攻撃・カウンターなどは対象外。 テクニックと名前が付く複合テクニックはクラススキルであるため対象外だが、タリスの変換テクニックは対象となる。 自身を狙っているかどうかは、エネミーをターゲットした際の名前横に目のマークが付いているかどうかで判断可能。 その性質から、狙われにくくなるレンジャーのクラススキル オブスキュアフォーム と相性が良い。 基本的に射撃・法撃武器が対象だが、ウェイカー・スレイヤーは習得できず、 テクターのウォンドは対象外なので注意。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ユナイトテクニックTe 複合属性テクニック が使用可能になる。複合属性テクニックは、攻撃により、複合属性テクニックゲージを蓄積し、蓄積したゲージを消費して発動する。最大2回までストックできる。 ※メインクラス/フォース、テクター武器専用 画像 Lv. 1 フォメルギオン威力 2600 バーランツィオン威力 2530 ザンディオン威力 2295 このスキルはスキルポイント(SP)を消費せずに習得できる。 このスキルを習得しなければ、複合属性テクニックを使用することは出来ない。 各複合属性テクニックについては「 テクニック/複合属性 」を参照。 複合属性テクニックはPPではなく複合属性テクニックゲージの消費によって発動できる。 同ゲージは2発分までストックすることが可能。 フォース版と テクター版の違い フォース版は「 ユナイトテクニックFo 」、テクター版は「 ユナイトテクニックTe 」という名称。 二つのスキルに性能差はない。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 威力を上方修正 フォメルギオン：2070→2600 バーランツィオン：2024→2530 ザンディオン：1836→2295 2023/08/02 威力を上方修正 フォメルギオン：1800→2070 バーランツィオン：1760→2024 ザンディオン：1600→1836 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ UテクニックゲージアンプリファイTe 弱点属性の テクニック や、法撃爆発でエネミーを攻撃したときに、 複合属性テクニック のゲージ蓄積量が増加する。 ※フォース、テクター武器専用 画像 Lv. 1 2 3 ゲージ蓄積率 メイン 120% 135% 150% サブ 110% 120% 130% フォース と テクター 両方のスキルツリーに存在するが、両方を習得することで、複合属性テクニックゲージ蓄積量上昇効果が重複して適用される。 そのため、クラス構成をFo／Teの組み合わせにすることで、複合属性テクニックがかなりの頻度で使用できるようになる。 フォース版と テクター版の違い 二つのスキルに性能差はない。 フォース版は「 UテクニックゲージアンプリファイFo 」、テクター版は「 UテクニックゲージアンプリファイTe 」という名称。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ウォンドラバーズ 【アクティブスキル】 一定時間、通常攻撃に、エネミーの攻撃をはじく効果を追加し、打ち上げや吹き飛ばしを防ぐ。 ※ウォンド専用 画像 Lv. 1 効果時間 30秒 リキャスト 90秒 効果時間中は頑強状態となり、ウォンドの通常攻撃の出始めにガードポイントが付与される。 このガードポイントからは ウォンドガードリフレクション も発動できる。 頑強効果は通常攻撃のモーション中にのみ適用されるため、PAやテクニックの発動中には怯んでしまう。 PSEバースト 中のテクニック連打による怯み防止には使えないため、この点には注意。 ウォンドラバーズリインフォース を習得することで、たとえ空中であろうとも目標へ向けて突撃する接敵手段としても使用できるようになる。 ただしガードポイントはあっても被ダメージ軽減効果は無いので注意したい。 ▲ ▼ ウォンドラバーズリインフォース ウォンドラバーズ 中、通常攻撃の速度と威力が上昇する。 ※メインクラス/ウォンド専用 画像 Lv. 1 - - 対象となる通常攻撃はニュートラルの通常攻撃、ステップアタック、ステップカウンター。 有志による調査によれば攻撃速度の増加量は8%～10%程とのこと。 説明文に記載されていないが、「効果時間中は通常攻撃に、ターゲットに向かって突進してから攻撃する」効果も追加される。 挙動としては「 アクセルドライブ 」や「 スラストドライブ 」を少し短くしたような動きとなっており、上下移動にもしっかり対応する。 これによりスキル効果時間中は目標を追尾する能力が飛躍的に上昇する。もちろん空中でも、ウォンドを振り回しながらターゲットに向かって突進していく。
速度はかなり高速だが「攻撃操作入力時点の標的座標に向かって直進し、移動終了後に攻撃モーションが始まる」構造上、高速で移動中のエネミーには空振ることも珍しくない。 「 ブレイブコンバット 」及び「 ブレイブコンバットクロースレンジ 」発動中の カタナ と接近動作はよく似ているが、モーション速度とガードポイントの性質の違いで使い勝手は大きく異なる。 通常攻撃の威力が大幅に上昇するだけでなく、モーションが1割ほど高速化することにより「通常攻撃を含むコンボ」全般のDPSが上昇する。 通常攻撃の威力は1～3段目がそれぞれ100/105/160から130/140/210に、EXの4段目は540(100+440)から650(120+530)に上昇する。 「ウォンドアーツスキップアタックの効果によるPA×2→通常3段目→ウォンドアタックエクストラによる4段目」など、ウォンドのコンボは通常攻撃を含んでいるため広く恩恵がある。 ただしスキル効果対象は通常攻撃部分だけなので、ウェーブヒット前半×2→通常攻撃3→通常攻撃4を除いたPAやテクニックを含むコンボは全体フレームに占める通常攻撃の割合の関係で、ダメージに関しては通常攻撃1～4に劣る。 ▼ 調整・修正履歴 2024/10/02 通常攻撃1～4段目において、威力を上方修正 ステップキャンセルタイミングを緩和 武器アクションキャンセルタイミングを緩和 落下タイミングを緩和します。 攻撃時にエネミーに近づきすぎないよう調整します。 地上で攻撃を行った際にターゲットの高度が一定以上離れている場合、空中へ接近挙動を行うよう仕様を変更します。 ステップアタックおよびステップカウンターにおいて、威力を上方修正 ウォンドパリィカウンターにおいて、威力を上方修正 地上で攻撃を行った際にターゲットの高度が一定以上離れている場合、空中へ接近挙動を行うよう仕様を変更 ▲ ▼ ウォンドアタックエクストラ ウォンドの通常攻撃段数が、最大4段階に増加する。 ※ウォンド専用 画像 Lv. 1 - - 通常攻撃の4段目として、高威力の2Hit攻撃が追加される。 ウォンドが浮いている間に全周ガード、振り下ろす最中に前方ガードがある。 長いガードポイントによりガードしつつ攻撃が可能だが、基本的にウォンドの通常攻撃モーションが遅めなので4段目へ派生する前に被弾で潰される危険がある。 また、4段目自体のガードポイントにも全周ガードから前方ガードに移行するタイミングで隙間があり、振り下ろした後はガード判定が消えたうえにキャンセルも不能の隙が生じるので、4段目のモーションに入りさえすれば安泰というわけにもいかない。 ウォンドラバーズを使っていない時は特に注意が必要になる。 ウォンドを浮かせる1HIT目部分に打ち上げ効果付き。 2024/10/02アップデートにより威力が強化、特に2段目に付随する法撃爆発の上方修正に伴い各ゲージ蓄積性能が劇的に向上。 以後ウォンド運用では、この攻撃をいかに素早く高頻度で組み込んでいくかが戦術上の重要課題になった。 ▼ 調整・修正履歴 2024/10/02 威力を上方修正 ステップキャンセルタイミングを緩和 武器アクションキャンセルタイミングを緩和 2段目ヒット時に発生する法撃爆発の各蓄積値を上方修正(法劇爆発「大」相当に変更) 2022/10/05 4段目において、全方向ガードポイントを延長 2022/06/08 新スキルとして実装 ▲ ▼ ウォンドガードリフレクション 武器アクション など による攻撃の無効化成功時に、法撃爆発が発生する。 ※ウォンド専用 画像 Lv. 1 - - 法撃爆発はロックオンした場所に発生する。 『武器アクション など 』と書いてあるようにウォンドの 武器アクション （ウォンドパリィ）に限らず、ウォンド形態で使えるガードポイント全てで発動する。 例：ノンチャージ版 ギ・フォイエ やウォンドの通常攻撃4段階目、ウォンドラバーズやEX特殊能力の EXトライシールド のシールド等 マルチウェポンでウォンドを組み込んでいてもウォンド以外の形態にしていると発動しない 例：ウォンド＋タリスのマルチウェポン使用時、タリス形態でノンチャージ版ギ・フォイエでジャストガードしても不適用 ▼ 調整・修正履歴 2024/10/02 発射角度を緩和 ▲ ▼ ウォンドアーツスキップアタック フォトンアーツを連続で使用した後の通常攻撃が3段目に変化する。 ※ウォンド専用 画像 Lv. 1 - - PAを2回連続で使用した後に通常攻撃を入力すると、通常攻撃1-2段目がスキップされ通常攻撃3段目が出るようになるスキル。 ウォンドテクニックスキップビート（テクニック後に通常攻撃）⇒ラピッドスマッシュ×2⇒通常攻撃4、5でパスートが溜まる。 対象になるPAはウォンドのPAのみ。 他武器種のPA、テクニックはカウントに含まれない。 ウォンドならば同じPAでも別々のPAでも2回使えば繋がる。 3回以上PAを使用しても問題ない。最後に使用された2回のPAが条件を満たしていれば適用される。 PAの連続使用と見なされる条件 1回目のPAのあとコンボ受付時間(通常攻撃の攻撃段数を進められる範囲の時間)内に2回目が使用されていること。 その後の通常攻撃入力も同様に、2回目のPAのあとコンボ受付時間内に入力される必要がある。 PA同士の間に、PA以外の行動を挟まないこと。 レスタサイン、シフタ・デバンド、オーバーエンファシスなどのノーモーションアクティブスキルの使用も不可。 ▲ ▼ ウォンドテクニックスキップビート 2023年6月7日 実装 テクニックを発動した後の通常攻撃が3段目扱いの強力な攻撃に変化する。 ※ウォンド専用 画像 Lv. 1 - - ウォンド形態でテクニックを使用した直後に通常攻撃を入力することで、3段目扱いの強力な通常攻撃が発動する。 高速移動で接敵し、下から上へと回転しながらの2連撃。 移動部分は高度差に対応あり。移動距離はターゲットありでステップ4回分(18m)、なしで3回分(13.5m) ターゲット対象への直進。 3段目扱いなので続けて通常攻撃を入力すると 4段目 が発動する。 通常攻撃扱いなので リインフォース の威力上昇＆モーション加速が適用される。 このスキルで発動した3段目扱いの攻撃は全周囲ガードポイントが付随する。 （通常の3段目に付随するガードポイントは前方限定） 続けて通常攻撃4もガード判定があるため連続して出せばガード判定を押し付けてコンボができる。 ただしスキップビート⇒通常4の間に一瞬だけガード判定が途切れるようで、照射ビームなどの長時間攻撃判定には差し込まれてしまうので注意。 威力は80×2hit。PP回復量は10+10。 法撃爆発と合わせると(80+60)×2＝280の威力になる。 アップデートによりノンチャージ版テクニックからでも発動するよう仕様が変更された。 高低差対応の高速接近が連発可能となり、ツインダガーに近いレベルの張り付き性能を発揮できるようになっている。 クイックエレメントチェンジを取得していればノンチャージでも属性付与が可能になるため、 パスート発動時の属性破棄と後退をノンチャージ属性付与と全周囲GP付きの高速接近で素早くカバーでき、 そのまま通常4に繋げればゲージ回収にも有効、とパスートを絡めた立ち回り上の貢献度が極めて高い。 ジャンプやレスタサイン、アクティブスキル使用直後にテクニック→スキップビートを発動しようとすると通常1となることがある。 ▼ 調整・修正履歴 2024/10/02 チャージしていないテクニックからでも発動できるよう仕様変更 移動性能を調整 ▲ ▼ ウォンドエレメントチェンジ チャージテクニックを使用すると、法撃爆発が同じ属性に変化する。 ※ウォンド専用 画像 Lv. 1 - - チャージテクニックで法撃爆発の属性を変更でき、ウォンドの先端に属性に対応した色のエフェクトが発生する。 炎属性は赤 氷属性は水色 雷属性は明るい紫 風属性は緑 光属性は白 闇属性は暗い紫 付与された属性は武器持ち替えでは破棄されない。 セクション・リージョン移動やブロック移動によって消える他、トレイニア等の出入りで消えている事もある(未検証)。 法撃爆発で与えるダウン値について。
当スキルにより属性を付与した状態、もしくは 武器自体に属性を持つ ウォンドによる法撃爆発は、該当する属性の 属性ダウン値 を与える。 当スキルによる付与が無い状態、かつ属性を持たないウォンドでの法撃爆発は、 物理ダウン値 を与える。 ダウン値に関する詳細は、 状態異常・耐性 を参照。 ウォンド専用 スキルであるため、マルチウェポンしている場合はウォンドの状態でチャージテクニックを使用する必要がある。 バウンサーのクラススキル「 ジェットブーツエレメントセット 」の影響も受けない為、ウォンドは氷属性付与・ジェットブーツは炎属性付与といった芸当も可能。 『NGS』では属性付与武器の入手機会そのものが少ないため、エネミーの弱点属性に合わせて法撃爆発の属性を変更できる事が旧『PSO2』よりも大きな強みとなっている。 旧『PSO2』で登場した同名のスキルリングの効果とは異なり、ウォンドそのものの属性は変化しない。 ▲ ▼ ウォンドクイックエレメントチェンジ 2024年10月02日 実装 チャージしていないテクニックの使用時も、 ウォンドエレメントチェンジ による法撃爆発が同じ属性に変化するようになる。 ※ウォンド専用 画像 Lv. 1 - - このスキルはスキルポイント(SP)を消費せずに習得できる。 ノンチャージテクニックでも属性付与が可能になる。 文章で書くと実にシンプルだが、このスキルはウォンドに計り知れない恩恵をもたらす。 近接戦闘中にパスートによる属性破棄を行った後、テクニックチャージによる隙が生まれる事が激減し、体感的にも快適な高速戦闘が可能になる。 スキップビートの高速連打が可能になり、接敵性能を爆発的に引き上げ、スキップビート→通常4による高火力・高パスートゲージ蓄積をいつでも連打出来るようになる。 チャージの莫大な隙に比べれば短いが、テクニック発動モーション中は無防備なことに変わりない点には気を付けよう。 ▲ ▼ ウォンドエレメントリヴォーク 武器アクションボタンを長押しすることで、 ウォンドエレメントチェンジ によって変化した法撃爆発の属性を元に戻す。 ※ウォンド専用 画像 Lv. 1 - - PBを除いてウォンド最大単発火力を誇る ウォンドエレメントパスート の前提となるスキル。 パスート抜きで考えても、属性ダウン値と物理ダウン値のどちらを蓄積するかを切り替えられるという面はある。 が、弱点属性を付与してダメージを増やすことの方が重要なため、単体でのメリットは少ない。 ▼ 調整・修正履歴 2022/12/07 特定条件下で、長押ししていなくても属性を戻す効果が発動する場合がある不具合の修正 ▲ ▼ ウォンドエレメントパスート 一定回数、法撃爆発をエネミーに当てた後、 ウォンドエレメントリヴォーク を発動することで、追加で攻撃が発生するようになる。このスキルが発動できない状態のときは、ウォンドエレメントリヴォークも使用できなくなる。 ※ウォンド専用 画像 Lv. 1 威力 1000 「 ウォンドエレメントチェンジ 」によって付与した属性を破棄することと引き換えに、ロック箇所のやや上まで高速移動して強力な範囲攻撃を繰り出す。 習得すると武器パレットの右側にアイコンが表示される。 法撃爆発 を当てることでアイコンの明るい面積が増えていき、アイコンが全て明るくなると使用可能。俗に言うゲージ技。 属性破棄が発動条件なので、ゲージが満タンでも属性付与をしていなければ使用できない。 ゲージ上昇量は 法撃爆発 の種類によって異なる。 ゲージMaxを100として、小で1、中で2、大で6。ボス格はゲージ蓄積量が3倍となる。 各攻撃に付随する法撃爆発の種類については ウォンド/アクション・PA を参照。 発動時の突進距離は最長およそ10m。 爆破後に4mほど後退する。前入力で2.5mほどに後退距離を抑えられる。 左右入力していると斜め後方に跳ぶ(前方を時計盤の12時として、左入力で7時、右入力で5時の方向となる) 発動時の距離が近すぎると対象にめり込んで後退方向も変わることがある。 攻撃範囲はおよそ半径17m。出し切り版 スプレッドフェザー 展開テクと同程度。 パリィ込で1.4秒という短いモーションに高度差対応接敵＆PP回収付きの高火力広範囲スキル。 威力1000、PP回復50。 弱点属性であれば1.2倍の補正が乗る。また、モーション中PP自然回復が止まらないので攻撃完了時点のPP残量は+50よりやや大きくなる。 属性ダウン値420。 転倒効果付き（小規模打ち上げ）であり、小型エネミーの行動をまとめて妨害可能。 2段ジャンプ回数を維持した状態で接敵する。 「パリィ実行後、続けて武器アクションが押され続けていればパリィのモーション完了後にパスートに移行する」という経緯で発動する構造上、パリィからパスート発動までの間に無防備時間が存在する。 パリィ時に敵の攻撃の無効化に成功していれば無敵時間が付与さるため問題ないが、パリィ不成立のタイミングで攻撃が来ているとパスート発動前に被弾してしまい発動できない。 発動前に阻止されている形になるのでゲージを消費することはないが、機会を失う可能性があるので注意したい。 ▼ 調整・修正履歴 2024/10/02 威力を上方修正（900→1000） PP回復量を上方修正（+20→+50） ▲ ▼ ウォンドパリィカウンター 武器アクションによる攻撃の無効化成功時に、通常攻撃を行うことで、カウンターが発生する。 ※ウォンド専用 画像 Lv. 1 - - ウォンドパリィ 成功後に通常攻撃を入力すると、ロックオンへ高速接近するカウンターを行う。 入力猶予がかなり長め。激しく動く相手には一拍置くことで狙いをつけられる。 下記の「 ウォンドパリィカウンターアドバンス 」を取得すると威力の高い攻撃になる。 パリィ成功からカウンター発動までのモーション中は基本的に無敵となる。 ただしカウンターそのものの無敵時間はごくわずかなので注意。 ヒットストップが無い攻撃をパリィすると無敵ではない瞬間が発生する。 パリィ成功→パリィ終了まで硬直→カウンター発動という流れのうち、硬直している間に無敵時間が切れてしまうため。 （ヒットストップの存在する攻撃ならばパリィ成功時の無敵時間がヒットストップ分だけ延長されてカウンター発動まで保持される） ダークファルス の光の剣、 レイダル・ソード の超冷凍ビームといった攻撃が該当する。 ▼ 関連調整・修正履歴 2024/10/02 威力を上方修正（380/385→400/405） 移動速度と移動距離を上方修正 攻撃時にエネミーに近づきすぎないよう調整 2022/10/05 移動距離を上方修正 ガード受付時間を延長 ガード成功時、無敵時間が発生するよう仕様を変更 2021/12/15 ジャストガード成功時のヒットストップ時間を緩和します。 ジャストガード成功後の無敵時間中でも、エネミーの攻撃をガードできるよう仕様を変更します。 ▲ ▼ ウォンドパリィカウンターアドバンス ウォンドパリィカウンター 発動時に、衝撃波が発生する。 ※ウォンド専用 画像 Lv. 1 - - 通常攻撃威力の約3～4倍の衝撃波（遠距離攻撃）を発射する。 高火力であるので「ウォンドパリィカウンター」を取得するならばこちらも是非取りたい。 正確には挙動を上書き（パリィカウンター(高威力打撃)→パリィカウンターアドバンス(低威力打撃＋高威力衝撃波)）する構造になっている。 ブレイバーの カタナガードカウンター から カタナガードアドバンス への流れと同じ関係。 パリィ1回での法撃爆発は ウォンドガードリフレクション とウォンドパリィカウンターの2回発生で変動なし。 合計威力は少しだが上昇し、衝撃波のぶんだけ射程も伸びるため、習得して損することは無い。 ▼ 関連調整・修正履歴 2024/10/02 威力を上方修正、威力配分を調整（50+350/355→30+400/405） PP回復の配分を変更(打撃20+衝撃波8→打撃8+衝撃波20) 法撃爆発の発生位置を衝撃波ヒット位置に変更 衝撃波の攻撃範囲を拡大し、エネミーの弱点部位に攻撃が当たりやすくなるよう調整 ▲ ▼ タリスブルームアフターPPゲイン
PAによるタリスの展開終了時に、展開中のテクニック使用回数に応じてPPが回復する。 ※メインクラス／タリス専用 画像 Lv. 1 PP回復量 +4 最大PP回復量 +60 フォース と テクター の共通スキル。 このスキルの発動には、タリス展開中にテクニックを1回は使用している必要がある。 展開終了時とは、「 PAによるタリスの展開から20秒経過 」、「 タリスブルームリヴォーク による展開解除 」、「 武器の持ち替えによってタリスの展開が終了した時 」、「 タリスPAを使用し、タリスを再展開する 」の4つのタイミングを指す。 武器の持ち替えにはマルチウェポンでの武器変更も含まれる。 タリスPAの再使用によって発動した場合、使用したPAの消費PP分が更に回復する。 このPP回復は最大PP回復量の制限に含まれない。 これによりPA本体の消費PPが実質帳消しになる。 例：「タリス展開中にテクニックを15回以上使用 （回復量60） →パーフォレイトシュート使用（PP15消費）による当該スキル発動」の流れだと、最大回復量の60に加え、パーフォレイトシュートの消費PP分の15が加算されて75回復する。 あくまで「PP発動後に返ってくる」のであり、使うPAのPP消費が0になるわけではない。発動分のPPが残っていなければ回復するまでPA自体が使えず、この方法でのスキル使用もできない。 ▼ 調整・修正履歴 2022/08/03 フォースおよびテクターのクラススキル「タリスブルームアフターPPゲイン」において、武器の持ち替えによってタリスの展開が終了した時、即座に効果が発動しない不具合の修正 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ トリッキーキャパシタ 【アクティブスキル】 攻撃により、蓄積したゲージを消費することで、特殊な遠距離攻撃を行う。 タリス専用 画像 Lv. 1 威力 750 フォース と テクター の共通スキル。 専用のゲージを消費して放つ、5発斉射の誘導弾。 サブパレットおよび武器パレットに設定可能。 威力配分は150×5ヒット、PP回復量は18×5ヒット モーション中は無敵。 地上での使用時、わずかにキャラクターの高度が上昇する。（1m弱?） 空中使用時での高度上昇は、2024/12の調整により無くなった。 トリッキーキャパシタブルームフラリッシュ を取得すると、タリスの展開状態に応じて挙動が変化する。 ゲージを蓄積できるのはタリスによる攻撃（通常攻撃、ステップアタック、ステップカウンター、武器アクション、PA、PA展開中の変換テク） タリス装備中のテクニック、タリスを含むマルチウェポンによるタリスではない攻撃では蓄積されない。 また、タリスによる攻撃であっても、ダイブアタックとダッシュアタックは蓄積対象外。 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 空中で攻撃を行った際、高度が上昇しないよう仕様を変更 2023/08/02 威力を上方修正(700→750) 2022/04/06 攻撃が当たりやすくなるように調整 発動時に移動ができるよう仕様を変更 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ トリッキーキャパシタゲージアンプリファイ 2022年6月8日 実装 PAによるタリスの展開中に、エネミーを弱点属性のテクニックで攻撃したときの、トリッキーキャパシタのゲージ蓄積量が増加する。 ※メインクラス／タリス専用 画像 Lv. 1 ゲージ蓄積率 250% フォース と テクター の共通スキル。 このスキルの追加により、ゲージの蓄積が遅かったボス戦においてもトリッキーキャパシタが実用範囲となった。 後に実装された トリッキーキャパシタブルームフラリッシュ により、バースト時においてもゲージ蓄積速度が大幅に増加。火力としての重要性が高まった。 敵の属性のばらけ具合にもよるが、スプレッドフェザー3～5回ごとにトリッキーキャパシタが使用可能。 ブルームフラリッシュ追加前までは単体攻撃だったため、どちらかといえばPPを補給する手段として有用だった。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ トリッキーキャパシタブルームフラリッシュ 2023年6月7日 実装 PAによるタリスの展開中に、展開状態に応じてトリッキーキャパシタの攻撃が変化する。 ※タリス専用 画像 Lv. 1 - - フォース と テクター の共通スキル。 展開なし：従来通り前方の敵に最大5ヒット（威力150×5hit） パーフォレイトシュート：座標攻撃(威力は150×5ヒット。近くに他のエネミーがいれば巻き込み可能) スプレッドフェザー(前方展開)：扇状に貫通攻撃(前方の範囲内の各敵に対して1ヒットずつ。威力は750) スプレッドフェザー(周囲展開)：周囲範囲に貫通攻撃(周囲の範囲内の各敵に対して1ヒットずつ。威力は750) PP回収量はどのバリエーションにおいても変わらず、 1HITにつき 18。 パーフォレイト版はHIT数はそのままに、座標攻撃化によってPP回収の確実性が増す。（18x5 = 90 回復） スプレッド版2種は1Hitの広範囲貫通弾であるため、エネミー4体以下にしか当てられなかった場合、展開なし版よりPP回収量が低下することになる。 ▼ 調整・修正履歴 2023/08/02 威力を上方修正(140×5→150×5) このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ フロートトーチカマルチロック 武器アクション発動時に、方向入力を行わないことで、一定時間、断続的に、複数のエネミーを攻撃する。 ※タリス専用 画像 Lv. 1 - - フォース と テクター の共通スキル。 武器アクション を 移動入力なし で使用すると、対多数向けに挙動が変化する。 単体あたりの威力・PP回復量が低下するが、 最大5体 までターゲットする。エネミー1体あたり1発射出される。 設置したタリスは、頭上に円を描いて3枚並ぶ。 照準状態に関わらず、設置したタリスに近いエネミーに飛んでいく。 通常版と違い、付近に敵やロック対象が居なくなると発射が止まる。 通常版よりやや威力が低い。 マルチロック版の威力は 8.1 。 通常版は威力 9 。 マルチウェポンで別の武器種を使用している間は威力が半減する。 通常版よりやや射程が短い。 マルチロック版の射程はおよそステップ 11 回分。（ アークス訓練センター の初期位置からエネミーの位置まではおよそステップ10回分） 通常版はロックオン限界距離（ステップ 14 回分）にも届き、肩越し視点で照準に収めている場合はそれ以遠にも届く。 回収PP量は「通常時 2 、マルチロック時 1×5 HIT」 マルチウェポンで別の武器種を使用している間は「通常時1.5、マルチロック時0.5×5HIT」 ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 威力を上方修正（3→8.1） 最大ターゲット数増加（3→5） 攻撃の発生間隔短縮（1秒→0.75秒） 最大発射回数増加（18→24） タリスサインマーキングのマーカー蓄積量を上方修正 2022/04/06 射程距離を延長 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ タリスサインマーキング 通常攻撃 や 武器アクション 、または スプレッドフェザー の2段目によって展開したタリスのテクニックを複数回エネミーに当てることで、エネミーをマーキング状態にする。マーキング状態のエネミーは、タリス展開中のテクニックで与えるダメージが増加する。 ※タリス専用 画像 Lv. 1 威力 110% フォース と テクター の共通スキル。 マーキングカウントが溜まる行動は以下の通り。 タリス通常攻撃 タリス武器アクション（タリス装備中のみ） タリスによるステップアタックとステップカウンター タリスPA・ スプレッドフェザー 派生テクニック（全展開時） ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 威力を上方修正（105%→110%） このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ タリスブルームリヴォーク 武器アクションボタンを長押しすることで、PAによるタリスの展開状態を解除する。 タリス専用 画像 Lv. 1 - - フォース と テクター の共通スキル。 武器アクションによるタリス設置後、約0.5秒以上長押しするとPAによるタリス展開状態が解除される。 バータブロット
などの刻印・紋章系を起爆したい時、このスキルを活用すれば適時チャージテクニックを使用できる。 上空にいる目標に座標系攻撃手段（チャージフォイエなど）を当てたい場合などにも有用。 別名武器への切り替え（例:プリムタリス→ツヴィアタリス）や、異なる武器種への切り替え(例:タリスとマルチウェポンした異種武器の通常攻撃・PA・武器アクションなど)でも解除できる。これらを利用すればスキルポイントを節約することが可能。 ただし、同名武器での切り替えでは解除されない（例:プリムタリス+1→プリムタリス+2）。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ レスタフィールドTe レスタサイン使用時の回復量が増加し、周囲のキャラクターも回復する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 回復威力上昇率 140% レスタサインのHP回復率が最大HPの50%から70％へと上昇する。（50％×1.40＝70％） 【ガッツリ】クイックフード のHP回復量＋効果は更に乗算され、77％～105％の回復率になる。9個で101.5％になるので加減しよう。 フォース版 よりも更に周囲のプレイヤーへの支援能力に優れている。 単純な自己回復手段としても有用なため、 シフタ・デバンド と並んでテクターの耐久力を大きく高めてくれる。 シフタ・デバンドのように、レスタサイン使用後に範囲フィールドが5秒程度残る。 自分のHPが満タンの場合でもレスタサインが使用可能になる。 自己回復を主な用途とする場合、この点には注意が必要。連打等をすると無駄に浪費してしまう可能性がある。 EX特殊能力の追加によって他者への回復が効果発動の妨げになる場合も出てきたが、固定メンバーで示し合わせてタイムアタックをしているのでもなければ配慮の必要はない。 野良ともなれば同行者の質的な影響の方がはるかに大きいため、クエスト消化効率上の影響は皆無と言って差し支えない。 気にかけるのであれば、エネミーダウンなどの「攻め時」にレスタを撃たないようにしてあげると良いだろう。 ▲ ▼ テクターエクストラフィールド 2024年10月02日 実装 特定アクション時に、自分と周囲のキャラクターに、補助効果を付与する。 ウォンドエレメントパスート の発動時に、フォトンブラストゲージが増加する。 また、フォトンブラストの発動時に、一定時間、攻撃を当てたときに、追加で攻撃が発生する。 ※メインクラス／テクター武器専用 画像 Lv. 1 PBゲージ増加量 2% 追加効果の持続時間 45秒 追加攻撃効果の持続回数 10 追加攻撃の持続回数上限 100 様々な複合効果を持つ、テクターの新たな支援スキル。 ウォンドエレメントパスートを発動時には紫色の、フォトンブラストを発動時に金色の、それぞれ別個の効能を持った支援フィールドのオーラがキャラクターの周囲に発生する。 このフィールドの仕様はシフタ・デバンドと同様であり、フィールド持続時間中にほかのキャラクターが範囲内に入ることでそのキャラクターに支援効果が発生する。 ウォンドエレメントパスート発動時（紫色の支援フィールド） 自分を含め範囲内のキャラクターのフォトンブラストゲージを2%上昇させる。 上昇量は固定2％。シンプルにパスート使用ごとに自分と効果範囲内の味方全員のPBゲージが蓄積される。 フォトンブラスト発動時（金色の支援フィールド） テクター武器（ウォンド、タリス）のPB発動時のみが対象。 自分を含め範囲内のキャラクターに、攻撃命中時に自動で追撃が発生するバフ効果を付与する。 追撃付与状態は45秒間持続し、威力70、発動後1秒(60f)のリキャストが発生する追撃弾が10発付与される。 追撃は1回の攻撃命中につき1発のみ消費され、複数の標的を巻き込んでもそのうちの1体にしか発生しない。 追撃付与状態でのある攻撃のDPS上昇量を調べる場合、使用する攻撃の合計フレーム数、ヒット回数、ヒット間隔を加味して検証する必要があるが、効能自体は単純にDPS70の攻撃が別途発生するバフを撒いているものと考えて問題ない。 1回の発動で10発分付与されるが、効果持続中に複数回PBを発動する、あるいは複数人のテクターによって重ね掛けされることで最大100発まで累積する。 (ただし持続時間の制約により仮に100発ストックされても消費しきることはできない。あくまでもシステム的な冗長性) これらの効果により、一つの戦場にテクターが複数人存在することのデメリットに対し一定のケアが入ったことになる。 支援フィールドは両アクションの発動時に発生するので、攻撃対象は必須ではない。 この新たなバフ効果を運用するため、テクターはいかに無駄なく敵のHPをウォンドエレメントパスートに変換し、フォトンブラストゲージとして再配布しつつ追撃弾を付与し続けるかが鍵のクラスとなった。 ラピッドスマッシュ のカスタマイズ：タイプ3は、パスートのゲージ回収量を大幅に増やせるため、回転数の向上を狙う場合は有効。 その他、潜在能力やプリセット能力など装備面でのフォトンブラスト蓄積を意識した構成も重要になるが、自分自身の戦力が疎かになっては本末転倒なので程々に。 ▲ ▼ スローランディングチャージTe PAとテクニックチャージ中、落下速度が緩やかになる。 ※テクター武器専用 画像 Lv. 1 - - PA・テクニックをチャージしながら一部の攻撃をやり過ごせたり、チャージ後の攻撃が地形の起伏に引っ掛かりにくくなるなど、快適性が向上する。 ただしPA・テクニックのチャージ中にワンモアジャンプを挟んで火力を稼ぎたい場合は、取得しない方が踏み付ける回数を稼げる。特に ラピッドスマッシュ のカスタマイズ：タイプ3を多用する場合は覚えておきたい。 2024年10月2日のクラスバランス調整で ウォンドテクニックスキップビート が非チャージテクニックでも発動可能となり、また非チャージテクニックでの属性付与を可能とする新スキルの ウォンドクイックエレメントチェンジ も登場した事で、チャージを使う頻度が激減したため以前より優先度が下がった。 ▲ ▼ 今後実装予定のクラススキル ※現在、追加が予定されているクラススキルはありません。 ▲ ▼ テクターのサブクラス テクターの持ち味である支援能力を十全に発揮するためにはウォンドで戦うことが必須であるため、コンテンツ消化効率の観点では「ウォンド運用にどう貢献するか」がサブクラス選びの基準となる。 ▼ TeHu TeHu 有用スキル フラッシュガード、マッシブハンター、マッシブハンターエクストラシールド 組み合わせの特徴 マッシブハンターやフラッシュガードで生存力が大幅に強化出来る耐久特化構成。殴り合いにおける立ち回りの安定性を強化したい人に向く。 同じく耐久目的の構成となるサブBr、サブWaに比べると、恒常的な被ダメージの軽減能力を得られる点が特色となる。マッシブハンター及びマッシブハンターエクストラシールドにより、さらなる耐久力の底上げも可能。 ▼ TeFi TeFi 有用スキル ディフィートアドバンテージ ディフィートPPリカバリー 組み合わせの特徴 ダウン中の相手に攻撃する状況全般で最大5%のダメージと攻撃時PP回復量1.4倍のボーナスを得られる。 ボスエネミーとの交戦に限っては効果的だが雑魚エネミー殲滅が主体の戦闘で機能することはほぼない。 ▼ TeRa TeRa 有用スキル オブスキュアフォーム 組み合わせの特徴 ヘイトを取りにくくなる。 ウォンド運用上は積極的にカウンターを狙いたいところだが、強化されたとはいえ他の本職を差し置いてとまではいかないテクター火力事情で中途半端にヘイトを取るよりは狙われずに全力攻撃ができたほうが…という運用思想においては効果的と言える。 ▼ TeGu TeGu 有用スキル アタックPPリカバリー オーバーウェルム 組み合わせの特徴 攻撃時PP回復力に特化したサブ。 常時1.3倍、ボスエネミー以外に対する攻撃時は1.625倍の回復量補正を得られる。 ウォンドは通常3-4を非常に多く戦闘に組み込むため、通常攻撃によるPP回復量増加のメリットは大きめ。
ただし現環境のテクターは、殴る相手が存在する状況では基本的にPP面のケアがなくても困ることがないので、特徴を生かすには他のサブより積極的にPP消費行動の比率を増やすなど立ち回りを変えて行く必要がある。 ▼ TeFo TeFo PPコンバート PPコンバートインクリース PPリカバリーアップ キリングPPゲイン テクニックチャージPPウェルアップ UテクニックゲージアンプリファイFo フォイエブランド バータブロット ゾンデクラッド ザンゲイル グランツリッター メギドスフィア 組み合わせの特徴 PPの運用に関して、最高の性能を発揮するサブクラス。 また、UテクニックゲージアンプリファイTeとUテクニックゲージアンプリファイFoの効果が同時に発動する為、複合テクニックの回転率が大幅に上昇する。 テクターおよびウォンドの上方修正に伴ってPP事情にかなり余裕ができた結果、PP面に関して以前ほどの絶対的な優位性はなくなった。 ただし、NGSのゲーム設計上、PPが潤沢なほど攻撃の機会損失が発生しにくくなるので、有力なサブの筆頭であることには変わりない。 複合テクニック上方修正に伴って複合テクニック特化構成の価値は相対的に上がっており、その回転速度という唯一無二のメリットを持つが、複合テクニックは威力に優れる反面ウォンドエレメントパスートのゲージが蓄積されないデメリットもある。 直接に与ダメージを上昇させるようなスキルがない点を補っていかなければならず、ゲージ蓄積と瞬間ダメージのどちらを取るか、場面ごとに最適の選択をし、その後の状況に対する「読み」も踏まえて動く必要があることから、特色を生かすという意味では以前に比べ運用難易度は跳ね上がっている。 ▼ TeBr TeBr 有用スキル レスタエフェクトアンプリファイ ブレイクフォールHPゲイン 組み合わせの特徴 レスタサイン強化により、レスタサインの自身への回復量を高めつつ、ブレイクフォールHPゲインで被弾時の損害を軽減しレスタサインを節約できる。 レスタサインPPゲインは「任意のタイミングでPPを回復する手段」として利用可能になる。 ただしテクターはPPに困ることが少ないクラスな上、「PPの急速回復」という面ではオーバーエンファシスという手段が既に存在する為、サブBrのおまけとしてついてきて少し得、といった塩梅。 ▼ TeBo TeBo 有用スキル ディフィートアンプリファイ パーシャルデストロイアドバンテージ フォイエブランド バータブロット ゾンデクラッド ザンゲイル グランツリッター メギドスフィア 属性ダウン蓄積の補助に向くほか、SP不足のテクターの各種テクニック系クラススキルを補うことができるサブ。 部位破壊しやすいボスにはパーシャルデストロイアドバンテージがよく機能する。 部位破壊の多い対高難易度大型ボス戦においては、火力・耐久力両面の増強で最も有用な組み合わせとなる。 ▼ TeWa TeWa 有用スキル ラッキーサイン オールドフレンズレスキュー レスタエフェクトコンティニュエンス 回復支援性能の増強と、防御性能の増強を得られるサブ。 レスタエフェクトコンティニュエンスはメリットだけのスキルではないので、仕様をよく確認してからの習得を推奨。 このスキルは自身にしか影響せず、どちらかというとテクター側が無傷～軽傷の時に味方を回復する為にレスタサインを使用した直後に被弾してしまい、さらに追加でレスタサインを消耗してしまう、という状況に予防的に機能する。 オールドフレンズレスキューの耐久力増強効果はかなりのもので、即死さえしなければ一定時間ごとに被弾をほぼチャラに近い状態に出来るという、とても頼りになるサブクラスとなる。 ラッキーサインは単体では心もとないが、EX特殊能力「フォーチュンサイン」と併用することで、レスタ使用時にサインを消費しない確率をかなり上昇させる事ができる。 ▼ TeSl TeSl 有用スキル クリティカルアップ ギャラントアタッククリティカルアップ クリティカルヒットPPゲイン クリティカル率アップによる汎用火力スキルが魅力のサブ。 常時約0.6％、ボス相手には約1.1％のダメージ期待値アップ効果がある。(関連アドオンスキルLv20時) あくまでも確率なのでブレはあるものの、攻撃手段を問わないため何を手に持って攻撃しても腐ることなく常に機能する。 一方、他にこれといってシナジーを持つ要素はないので、難しいことはないが特に変わったこともできないシンプルな構成になる。 ▲ ▼ テクターのEXスタイル ▼ アドラス アドラス 群を抜くPB回転効率がアドラスの弱みをフォローしやすい性質からクラスそのものとの相性は相対的に高く、特にウォンドによる打撃戦スタイルと好相性。 パーフェクションによるカウンター攻撃の任意発動が目を引くがこれは実際には副次的なものであり、主体はジャストガートを条件とするEX特殊能力やスキルリング効果を能動的に発動できる点になる。 クエスト開始4秒後から敵の攻撃を待たずに出力上げられるので、緊急を含む単体相手のクエスト全般やTA目的で人気が高い。 パスートゲージを短時間で一気に貯められるが、パスート発動時にパーフェクションゲージが溜まっていると消費されてしまうので無駄にしないためには必ず先にパーフェクションからのカウンターを発動しておく必要がある。 ウォンド運用上アドラスパーフェクションは温存しておく意味が薄く、ゲージが溜まり次第、仮に相手に当たらない状況であっても即撃ちしてしまって問題になることはないので思考リソース負担が非常に軽い。 「PBが発動できる時はアフターブラストまで撃ってから使う」「ゲージを浪費してしまうのでパスートを撃つ前に使っておく」に加えて「できればカウンター攻撃部分が当たる時に」を努力目標程度に頭の片隅に留めておくだけで良い。 ▼ ブリッツ ブリッツ 同PA3連打はこなせる方だが、ヒット数稼ぎはそこまで得意でもない。 法撃爆発のお陰で見た目以上の速度が出てはいるものの、敵が単体だとそれでもヒット数稼ぎは遅い方。 ▼ セレスト セレスト フォースと似た感覚で扱える相性の良いEXスタイル。 セレストリエイテレーション対応スキルはフォースと同じで、複合テクニック3種およびトリッキーキャパシタ。 フォースほど複合テクに依存していないものの、それでも強力な大技であることに変わりはない。 セレストフローレス対応攻撃はタリス展開時含めたテクニック全般と上記アクティブスキル、ラピッドスマッシュ。 平時はテクニック・ラピッドスマッシュで攻撃を防いでから、通常3～4段やスキップビート+通常4段に繋げてパスートゲージも一気に稼ぐのが理想的な流れ。 物理・属性複合型とはいえダウン値の合計量はかなり多い方で、ブラストエコー・トリガーアタックもそつなくこなせる。 ▲ ▼ サブクラスとしてのテクター サブクラスの性能としてはメインフォースに対してを除くと低く、それ以外のクラスで採用することのメリットは薄い。 これはテクターの主要な役割である各支援系クラススキル全般がメイン専用で、サブに据えて機能するスキル(フォトンブラストゲージ上昇値の増加)は他のクラスと比べて効果がかなり薄く、固有武器種(ウォンド)のサブクラス運用時性能も他の各クラス固有武器種を超えるほどではないという理由による。 サブテクターのメリットの一つが、非法撃職でもテクニックが使用できるようになる点である。 しかしこれはサブテクター固有のものではなく、サブフォースやサブバウンサーの各種メリットと併せて丸々ついてくるので、これだけのためにサブテクターを選ぶ意味はない。 限定的な状況だが、ボス単体のみの短期戦クエストなどで「他のサブクラスだとフォトンブラストゲージが溜まりきらないか、溜まっても相手のHPが残り僅か」かつ「テクター以外のサブクラスで得られるダメージ期待値上昇分で削りきるより、フォトンブラスト1発を撃ったほうがクエスト進行要件を早く達成できる」という場合には一考の余地あり。 メインフォースのサブクラスとして設定する場合は、フォトンブラストゲージ上昇以外にもメリットを得られる。 タリスや属性関連スキルが共用のため、スキルポイントの余ったクラスで取ればもう一方のクラスでポイントを他に回すことができる。
メイン・サブ両クラス間に存在する同一スキルを双方で重複取得しても効果が上がったりすることはなく、重複分がただ無駄になってしまうため、共通スキルを持つクラス同士の組み合わせでは最終的には「そのスキルをどちらのスキルツリーで取得するか」まで考えてスキル構築をしていくことになる。 「Uテクニックゲージアンプリファイ Te 」と「Uテクニックゲージアンプリファイ Fo 」はそれぞれ別スキルという扱いであり効果が併用できるため、複合属性テクニックの回転率を上げることができるという大きなメリットが発生する。 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 エクストラフィールドのPB発動時の追撃はMARS搭乗中でも効果があるようですね -- 2024-10-03 (木) 22:25:04 Te/Foだとサブパレが圧倒的に足りないけど何入れてる？複合のゲージ管理に3枠持ってかれるのがつら過ぎる -- 2024-10-04 (金) 16:18:47 ノンチャラピスマT2だけ猛連射するような状況以外ではPPにかなり余裕あるからコンバート切ってる -- 2024-10-04 (金) 21:00:19 コンバートはなんかもうダメージ受けるデメリットの方が大きいな -- 2024-10-05 (土) 03:52:40 コンバートは切ってキャパシタとシフデバは武器パレに入れてる。 -- 2024-10-06 (日) 02:51:37 ノンチャテクつかうようになるとこれ氷弱点ボスだとバータプロットも必要になる感じか -- 2024-10-04 (金) 17:09:11 プロット爆破してる暇があったらパスート貯めろじゃない？ -- 2024-10-04 (金) 20:58:37 Fo調整のときにテクニックもだけど属性スキル全般にも手を入れて欲しいね。テク本体やカスタムで全体的な取り回しはどうにかされてるものの、スキル自体は実装時点からそのまんまだし -- 2024-10-04 (金) 22:45:39 とりあえずSPが足らんのをまず何とかしてほしいところ -- 2024-10-04 (金) 23:01:17 装備次第ではあるけどPBゲージ蓄積が過剰気味だからPB関連減らして属性スキル取るのもあり？ -- 2024-10-05 (土) 04:07:39 βの時はテクの性能に内包されてたし事実上FoをSPかサブの選択で不利にさせるためだけにあるようなものになってる。Teで使う分には氷雷闇だけで十分というか最悪全部切ってもいいと思う -- 2024-10-05 (土) 04:10:16 枝3 なんやかんやサブFoかBo安定なのはあまり変わってないし属性系はそっちで取っちゃえばいいんじゃない？DFとかターン性のボスだとリキャストに間に合わない事も多いからPB系もある程度欲しくなる -- 2024-10-05 (土) 05:51:05 サブFoド安定、ボス用にBoかRaかWaかって感じだよね サブHuはすっかりサブWaに食われちゃった感あるけど、今のスティア新マップみたいな場所にはやや強いかも。敵の攻撃全部痛いから -- 2024-10-05 (土) 23:23:53 ノンチャで切り替えできるようになったしもうテク使わないことにしてサブSlかWaにした -- 2024-10-06 (日) 00:36:02 複合撃ってる暇があったらパスートしろなのかな今って？複合撃った後に爆破してる暇あったら殴れなのは間違いないけど複合自体もイラネなのかな -- 2024-10-06 (日) 03:07:43 複合についてはテクの調整が来るまでは無理にゲージ使い切る必要はなくなった感じだと思う。長距離移動出来るザンディ,超広範囲火力のフォメル,置き+氷プロットのバーランでそれぞれ使いどころは勿論ある。ダウン効率と火力を両立してるのも支援クラスとしては大きい。 -- 2024-10-06 (日) 03:49:04 複合はもともと置き技で強かった感じだし使用感は変わってないよ。FoもTeも2秒以上殴れない場面が出たら複合撃てばいい。 -- 2024-10-06 (日) 07:23:19 属性スキル発動中にノンチャ強化カスタムが氷雷闇にあるから爆破しなくてもUT後の火力アップに取っておいた方がいいかな？ -- 2024-10-06 (日) 12:40:34 あれノンチャ自体が弱い上に使いにくいし素直に起爆した方が強いから罠だぞ -- 2024-10-06 (日) 14:07:01 EXフィールドPB版の追撃ってロック箇所に上空から飛んでいく座標追撃だから、地味にエンハンスドエネミー対策にもなってる感じね。足元に隠すような付き方をするエネミー（例：ドッツ）でなければほぼ確実に削ってくれる。エンハンサー無視ゴリ押しプレイする子と同席した際の救済措置な側面もありそう -- 2024-10-06 (日) 01:16:12 スキップビートの短縮化やらキャンセルタイミングの緩和で端々にあるガードポイントやパリィが更に発動しやすくなって、これまでもそこそこ堅かったのが今や全クラスでも最上位の堅さある？今のテクター -- 2024-10-07 (月) 09:32:21 元のHPが低いし、油断すると合間合間で被弾しがちだし、流石に最硬のHuには遠く及ばない感じ でも実質的な硬さは近接の中でもかなり上位層だと思う -- 2024-10-07 (月) 13:04:19 堅いってか今迄はキャンセル出来なかったり一々チャージしたり等かゆい所に手が届かない感じにモッサリしてたのが隙が無くなった、HuやWaみたく雑にタフな訳でなく他カウンタークラスと同程度にはしっかり見極めてカウンターしないといけないから堅い印象は無いかな -- 2024-10-07 (月) 15:25:13 Hu＞Wa＞Te（デバンド）＝Br（カウンター性能）＝Fi（エンデュランス） って感じ -- 2024-10-09 (水) 01:20:17 ウォンドいきなり強くなったな 少なくともカタナより強い -- 2024-10-07 (月) 20:15:04 何ヶ月も前から調整告知はあったんで別にいきなりではないような -- 2024-10-07 (月) 21:07:29 時系列ではなく増加幅の話だろう -- 2024-10-07 (月) 23:38:12 だとしたら いきなり の使い方が間違ってるというか… -- 2024-10-09 (水) 05:15:27 一気に という意味合いなのだろう -- 2024-10-12 (土) 23:38:19 ガンナー板にも立ててた対立煽り君？ -- 2024-10-07 (月) 22:13:28 パーストの威力も回転率も上がったしウィクス採用も全然ありなのかな -- 2024-10-07 (月) 22:48:08 深禍ダリオンの分離体みたいな、攻撃頻度が高い敵相手だとカウンター祭りになってパスートポンポン発動出来て目に見えてPBの回転率上がるんだよなぁ 何気にパスートってリキャストないのも強くね？って思う今日この頃 -- 2024-10-08 (火) 01:03:30 雑魚の群れ相手だとパーフォほどじゃないけどすぐ貯まるからなー -- 2024-10-08 (火) 07:45:16 バースト中なんて中心部で1回ウェーブ使っただけで溜まるからパスート超連打で超殲滅力＆周囲にバースト終了後の確かなPBゲージMAXを約束してしまう -- 2024-10-08 (火) 08:13:08 以前はバースト中のパスート1発につきウェーブ1.5～2回は必要だったけど、範囲拡大で巻き込み数がごっそり増えたから1回で貯まるようになったのな -- 2024-10-08 (火) 11:59:34 これ赤色界来た時に要確認ではあるけど、その手のハイランクでのバースト時はラピスマT2連打かウェーブパスートループが回転率どちらがいいのかって課題が出たように思える。(PCスペック依存と聞いているが)あまりバースト中心点にプレイヤーは極力いないほうがいいって話なかったっけ…というのもふまえつつ -- 2024-10-09 (水) 11:00:24
中心に最も近いプレイヤーの幾つかのあれこれがバーストのリポップ速度に影響があるって話で、絶対誰かが影響はするから、とりあえず描写に対するPCスペックや回線に不安が無ければ気にしなくていいぞ。それも確1でｻﾞｸｻﾞｸ狩る上での話だからハイランクなら猶更。 -- 2024-10-09 (水) 11:06:38 エネミーに認識されたタイミングでHP人数補正かかるから、基礎HPを1確できるならバースト地点から離れて攻撃した方がいいって話だったような。ハイランクなら基礎HP1確は無理だろうから気にしなくてよいかと -- 2024-10-09 (水) 11:40:31 バーストの件の補足たすかる。後は追々詰めていく感じに -- 2024-10-09 (水) 13:31:19 ノイゼンプラントハイランク実装…結局パスート最速回しがいいのかウェーブ連打が良いのかがいまいちつかみきれず初日終了。実際どっちが良いんだろうね -- 2024-10-17 (木) 10:25:21 ウェーブ連打で溜めたパスート連打すれば両立じゃよ(名将) -- 2024-10-18 (金) 00:13:19 ノイゼンは生身部分は誤差で、どんだけロスなくギミック起動するかで決める -- 2024-10-18 (金) 00:19:09 ハイランク特有の狭い範囲のバーストでわかったけど、ラピッドT2一回でパスート貯まって延々回せるってリキャ0で回せていい火力じゃねーわこれ -- 2024-10-18 (金) 07:47:40 あかん、法爆パスートラッシュ乗りに乗ってると迂闊にもレスタやシフデバのタイミング忘れかけてしまってた… 特にスティアの絶望ボス戦とか -- 2024-10-09 (水) 01:00:46 調整後のウォンド殴りが楽しすぎるからわかるぞ… だが我らは支援職であることも決して忘れてはならん！ -- 2024-10-09 (水) 03:08:50 パスート回してフィールド貼るのも支援のうちだから… -- 2024-10-13 (日) 09:40:10 クエスト開始時のシフデバのクールタイムが短縮されてる事を忘れがち。それ以外だとボスダウン時やラバーズ発動時に忘れずシフデバ使えばカバーできるやろ精神でやってるな。レスタは常設ダリオン以外じゃ他の面子の為には積極的に使わんかな。 -- 2024-10-09 (水) 12:41:48 他のクラスでもスキルが空ける度に使うとか普通なはずだからよくわからん -- 2024-10-13 (日) 02:26:16 近くに人が居るときに押そうみたいなこと考えてると忘れそう -- 2024-10-13 (日) 03:46:01 ロングレンジシフタ・デバンドって機能してます？おま環かな -- 2024-10-25 (金) 19:32:55 こっちでは普通に使えてる。考えられるものとして取得はしてるが通常のシフデバを使用してるか(ロングレンジは別スキル)、ちゃんと使ってるけどターゲットなしの状態だとほんの少し手前を中心として発動するだけだから違いに気づいてないってパターンがあるけどどうよ? -- 2024-10-25 (金) 20:03:04 ああ！別スキルだったの本当に気付いていませんでした。解決しました。ありがとう！！ -- 2024-10-25 (金) 20:09:12 TeのEXop構成を永遠思考し続けてきたけどトライシールド、フォーチュンサイン、タフマインドが最強だと思う。トライシールドがクラススキルと相性良すぎるし、フォーチュンサインのおかげで回復アシストまでできるようになってきてやっとサポ職らしさ出てきたかな。タフマインドは保険だけど余裕のあるアークスさんはライブリー＞ステルスとかに差し替えてもよさそう。 -- 武器職人テクター ? 2024-11-03 (日) 04:43:22 組み合わせはシチュエーション次第で色々あると思うけどフォーチュンサイン入れておきたい気持ちはすごくわかる。あとサインシールディングが他の人にも効果あったらもっと捗ったのにと思ってしまう -- 2024-11-03 (日) 05:58:01 ただの下手くそor手抜き用構成。まるでそれがないとできないみたいな言い方だけどそれがないとサイン枯渇するようなクエスト存在しないしそもそもゴミみたいな発動率だし。防御はトライだけでも過剰だけどタフマインドなんて付けるくらいならヘヴィアタックかリスキーペイシェントつけるだけで何喰らっても死なないくらいになるが。 -- 2024-11-03 (日) 06:00:37 フォーチュンサイン単体だとあれだがサブWaにすると発動率かなり上がってなかなかレスタ撒きまくれる 支援プレイが楽しくなるからそういう場面では割とアリ。ただ1枠そういうのに回す分タフマインドは何か火力系にした方がいいかもね。 -- 2024-11-03 (日) 09:39:10 その構成を使うことは全然構わないんだけどクラスを語るページで最強って言うにはちょっとなぁ…って構成だわ。トライと相性いいって言ってもそれは単にシールドがあるうちはガードミスってもリフレクションが出ますってだけ。フォーチュンは生かすならサブWaだからでサブの選択肢が狭まるし他人を回復するためにレスタ使いまくるって時点でほぼネタみたいなプレイングなんよ。Teはデバンドのおかげで実際の耐久は上から数えたほうが早いほうでガードポイントも多く主力のウェーブもキャンセルが緩和されたおかげで被弾しにくくなったからタフマインドはそれでも死ぬ人の保険でしかない。少なくとも自分なら高威力のPBを少しでも多く回せるようにするためにリスキー、PBブースト、あと何かって構成にするわ -- 2024-11-03 (日) 09:59:27 この構成が好きとか楽しいだったら良かったのに安易に「最強」とか言っちゃうと火力重視の人の反論が来るに決まってるのよね -- 2024-11-03 (日) 10:08:14 トラシ ライブリー ステルス グラブレから3種だな自分なら。タリスマルポンで使うならPP系欲しくなる状況もある。PB系はTeだとリキャのほうが追いつかなくなるけど、タイマンレコードならいれるかもしれん。サインはネタ枠、タフはいらない -- 2024-11-03 (日) 10:16:33 トライシールドは個人的に好きだけど、Teウォンドにとってはガード時発動スキルが無いクラス・武器種よりは好相性ってだけで、他EXを押しのけるほどでは無い印象かな。ぶっちゃけリフレクションって高密度多段ヒット攻撃にパリィや4段目を合わせるとか、自分1人めがけて群れが寄ってきて反射1回で多重法撃爆発になるとかの場面でもない限りはかなりの空気だし…… -- 2024-11-03 (日) 10:19:38 まず木主が最強って言葉使っちゃったのが悪いのはそうなんだが、トライ腐す人いるけど、トライシールドは当然ながら防御系EXなので火力火力火力火力火力火力火力火力！！！！！な廃人からしたら別に…なのはそうだが、そうじゃないならなぜ入れないのか理解に苦しむレベルの神EXだというのは忘れてはならんのだ特に近接武器は。リフレクションがどうのこうの以前に3発被弾ちょろまかせるのは便利すぎる。TeHP低いしな。 雑魚か？敵の攻撃なんて全部カウンターするからそんなもんいらんぞってのは廃人思考なので まぁTeウォンドと相性良いEXは？って言うとトライ、ライブリー、ステルス、リスキー＆エンデュPB(TeはPBゲージ溢れがちだから場合によりけり)、支援を考えるならフォーチュンって所かな -- 2024-11-03 (日) 10:35:49 ウォンドはほとんどがSAかGPでデバンドで耐久も高いから無くても別に困らんな。トライはいいけどトライいれるなら絶対合わせてライブリー入れるわ -- 2024-11-03 (日) 10:45:16 トライは実態としては3回強引にねじ込む機会を得られる攻撃系EXだと思ってる 被弾フォロー系EXとして見ると3発は少なすぎるしCTが長すぎるので防御性能はだいぶ微妙 -- 2024-11-03 (日) 11:35:07 ライブリーフォーチュンステルスで遊んだ後リスキーPBトライに切り替えた人間の感想。
1.前者は、そもそも回復支援をちゃんと考えるテクターとライブリーが相性悪い事に気づいた。レスタが足りんどころの騒ぎじゃなくなる。それとTeウォンドは、固定で激強仲間がいるような環境じゃない野良だとかなりの頻度でタゲ取っちゃうから火力用としては大分微妙。 2.という相性の悪さを感じて乗り換えた後者は、状況にもよるがPBがリキャ毎にほぼ確実に撃てるし、トライがやっぱり近接武器ウォンドと相性最強。ウォンドは大体ＳＡついてるだろって問題じゃなくなるんだよな高難易度だと。自分は絶対被弾しない超ＰＳ様じゃないので、どっかで事故被弾した時のロスがちょろまかせるから攻防両面で輝いてくれる、超便利。ただ、上の枝の言う通りリキャが長いから開幕からバカスカ被弾しまくるような人には向かないかも。あくまで事故被弾をちょろまかして殴り続けられるのが強み。 トライに必要性を感じない人ならステルスとかヘヴィプロにしていいと思う。ここは個人の好みでどうぞ。 -- 2024-11-03 (日) 11:53:52 基本カウンター最強ゲーだからそれで火力伸びるのはイレイザーかヘリッシュくらい -- 2024-11-03 (日) 11:55:08 回復にモーションはないからSAあれば被弾した時のロスがそもそもないんだよ。ライブリーは基本トライと併用必須。トライなしでライブリーだけ入れたらそりゃ超PSじゃなきゃそりゃそうだろとしか -- 2024-11-03 (日) 11:58:52 Lv90環境でのダリオンの話だったけど、ロスもそうだけどてか連続被弾でたまに死ぬんだわ。そういうレベルの話 他人の回復してて自分のライブリー維持用レスタが潤沢に用意できなくなるって話でもある。 高難易度はほぼ無被弾クリア出来て当然、そこから更にいかに無駄なく火力を出すかってレベルの話はしていない そういう話ならヒスバーンとかになってくる -- 2024-11-03 (日) 14:03:52 無被弾無理だからトライつけてライブリー維持するって話なんだが。 -- 2024-11-03 (日) 14:30:22 ん？それは別に否定してないぞ。 -- 2024-11-03 (日) 15:52:55 じゃあ何を見て高難易度無被弾前提の話とか思ったんだ？ -- 2024-11-03 (日) 16:29:43 そういう層でなければトライとタフは悪くないぞって話だぞ -- 2024-11-03 (日) 16:55:56 「死なないTeは良いTe」なのは無印時代から変わらない鉄則ですからね。防御固めておくのは悪くないと思います。かく言う私もペイディタフトライのガチガチ構成です。ペイディじゃなくてヘビィでも良かったんですか、手持ちになくて（苦笑） -- 2024-11-03 (日) 17:02:08 まず無被弾できないTeが他人だけのための回復すんなよ。自分を回復するタイミングだけ他人の近く行ってついでに回復してやる程度でやれ -- 2024-11-03 (日) 18:01:58 死なないほうがいいなんて全クラス共通だけどそこまでしないと死ぬ時点で「良いTe」ではない -- 2024-11-03 (日) 18:19:06 いつでもどこでも無被弾とかいう特級廃人様前提の話はセンデイイ -- 2024-11-03 (日) 18:21:25 色んなPSのユーザーがいるゲームで低PSの人へどれがいいか、死ぬよりは死なない方がいいし防御固めるのもいいぞ、って話をしてるのに防御固めてる時点で地雷みたいな元も子もない話する人は支援職であるTeのページにいてほしくないな -- 2024-11-03 (日) 18:24:40 地雷とまでは言ってないがそんな被弾しまくりなら当然火力も出てないしただ死なないだけで間違っても「良いTe」ではないでしょ -- 2024-11-03 (日) 18:26:37 良いというか最低限の事よな、Te関係なく。最強がどうとか言う木であまりにも話の次元が… -- 2024-11-03 (日) 18:51:10 死なずに安定して立ち回るには優良ってのは間違いない。下手に最強とか言っちゃったから突っ込まれてるだけ -- 2024-11-03 (日) 19:53:27 タフマインドはないわ。リキャ長すぎてあれ必要とするような層には完全に焼け石。ペイシェントディフェンスもリスキーかヒスバーンとセットじゃなきゃほとんど多段にしか乗らないから意味ないし突っ込みどころしかねぇ -- 2024-11-03 (日) 21:02:44 何よりもツッコミどころなのはこの内容をこのページのみならず全く同じ文章でEX特殊能力のページや某ブロガーのコメント欄にも同じコテハンでマルチ投稿しまくってるという所 -- 2024-11-03 (日) 21:07:46 EXOPのところ見て誤爆なのかと思ってたけど外部でもやってんのか… -- 2024-11-04 (月) 01:41:43 えぇ…当人か恨みを持った他人か知らんが凄いなそれは。でも木主って多分もう1回書き込んだきり一回も書き込んでないんだろうなここには -- 2024-11-04 (月) 10:44:56 最強でもなんでもない構成をドヤ顔で披露するのやめてください -- 2024-11-03 (日) 20:53:58 ウォンドこんな強くなったのに複合テクのヤケクソ強化のおこぼれまで貰っちゃってすいませんねヘッヘッヘ おまけだがタリスもDPS40近く上がってて良かった -- 2024-12-06 (金) 07:52:40 Foが最強の座に就いた横でTeもRaと肩を並べたようだなやっぱり。基礎スペックが上がったおかげでついに周囲支援・自己支援出来る強味が輝きだした -- 2024-12-13 (金) 10:38:26 今更だけどエレメントチェンジのエフェクト、元々ほとんどの武器形状に合ってなかったけど唯一プリムウォンドだけはマッチしてたのが久しぶりにプリム迷彩使ったら球形のエフェクト全然合ってなくて笑った… 一体何に合わせて決めたんだろうこのエフェクト -- 2024-12-13 (金) 22:56:49 単純に「今この属性が付いてるよ！」の指標以外に何があるというのか。ダブルセイバーのカマイタチが何かの武器に合わせてデザインが決まっていると思う？そうじゃないでしょう？ -- 2024-12-24 (火) 07:31:15 いやそのエフェクトがダセェって話だろうからそういう問題じゃないと思う 俺もダサイと思うってか前の方がまだマシだった 前はそこまで目立たないからまだ許せたけど今は無駄に目立つからなぁ -- 2024-12-24 (火) 08:05:43 開発側で「『今この属性が付いてるよ！の指標』はこの位置・このデザインでいこう」っていう前提を立てる際に、いくらか複数の武器を想定して(作り手基準では)丸く収まる位置・デザインをある程度選定してるだろうし、ダサいダサくないを置いといたとしても小木の話は筋が通ってるようには思えないかな -- 2024-12-29 (日) 18:18:14 唯一プリムだけが～って木主が感じてる時点で「いくらか複数の武器を想定して」って前提は成り立ってない -- 2024-12-31 (火) 00:31:16 短い棒状なら他のにも合うと思うけどそれ以外の形状も多いしそもそも殴ってると見づらい -- 2024-12-31 (火) 01:37:10 枝3 変更前のエフェクトは初期段階のプリムに合わせて作られてて他を想定してないのはありうると思う。変更後はあえて全てに合わないようにしたんか？という感じ -- 2025-01-07 (火) 17:37:11 エフェクトは無難で目立たないようにしてパレットのカラーとかアイコンで確認させて欲しいわ -- 2025-01-07 (火) 17:54:42 エフェクトつく場所、武器の先じゃなくウォンド握ってるキャラの右手にならねえかなあ・・・ -- 2024-12-24 (火) 23:16:56 これのためだけにストラーガかブロナーガ迷彩で握ってもいいよねくらいの気持ちではいる -- 2024-12-31 (火) 02:24:04 たまに属性ついているか分からないときあるから、可能であればアイコン表示もあれば助かるかなあ。 -- 2025-04-18 (金)
11:30:21 “支援職”って「本人は虚弱…というか温厚で、中〜後衛から周りの味方を見つつ適宜支援する」…みたいなイメージでしたが、このゲームのはだいぶ変わってますよね。鈍器一択で前衛と共に血しぶき浴びて狂喜するゴリr…勇敢な戦士みたいな…。 私のイメージがもう古いのかしら…？ -- 2025-08-25 (月) 13:01:17 NGSは全クラスDPSアタッカー。Te(とRa)は支援も出来るよってだけなのさ -- 2025-08-25 (月) 13:09:33 まぁFF14も突き詰めると全員アタッカーって感じだしね。周回効率求めてる時はタンクもヒーラーも余裕あれば殴れだから 昔みたいに支援職はステータスとMP全部回復と支援に使え、その分戦闘能力は皆無になりますみたいなMMOは今少ないんじゃないかな。 -- 2025-08-25 (月) 13:14:33 「タンクも」？タンクはアタッカーと同じ常に殴り続けるロールだろ -- 2025-08-27 (水) 05:59:46 それがタンクもDPS出せにまでなってて一時期荒れてたね -- 2025-08-27 (水) 09:01:22 シフデバまいて集団に飛び込んで叩いて、パスートしまくって、PB回すという、分かりやすいスタイルで中の人が脳筋を楽しめるクラス、使っている人も支援職って思っていない気もする、そもそも回復役がこのゲーム必要性が少ないし -- 2025-08-27 (水) 09:24:17 まぁ鈍器で撲殺しながらシフデバ・レスタ・テクターフィールド2種で支援撒きまくる支援クラスであることに変わりはないし（震え声） 今は支援能力がRaに負けず劣らずのラインまで上がってるから近接クラスが調整でパワーアップして行っている現在でもなお1人欲しい存在であることに変わりないし、滅茶苦茶おいしい立ち位置をキープしている。クラス接着が許されるのはRaとTeだけというほど -- 2025-08-25 (月) 13:17:59 それが本当に変わっているのだろうか？ソロゲーの複数キャラでPT組むゲームだと支援キャラがひ弱なことが比較的多いだけで、マルチプレイの支援職って言えばだいたいそれなりに戦闘もできるものだよ。古くはテーブルトークRPGなんかでも支援＋ゴリゴリ近接なんてよくある職だよ（パラディンとか）。 -- 2025-08-25 (月) 14:04:57 回復もできる武闘家なモンクとか回復補助しつつメイス持ってぶん殴る(作品によってはHP高めでタンクにもなれる)近接系クレリックとか、考えてみると補助役を割り振られがちな宗教者は同時にガチムチ設定もまぁまぁ見かけるんだよなぁ -- 2025-08-25 (月) 20:34:58 ﾜﾚﾆｶｺﾞｰ -- 2025-08-25 (月) 17:21:19 てかまさしくラグナロクオンラインの殴りプリって感じ。Teは -- 2025-08-26 (火) 09:10:51 スピードアップのスキルマダー？ -- 2025-09-01 (月) 06:24:11 パワーカプセル2個拾ってきてください -- 2025-09-01 (月) 06:51:11 速度増加…ブレッシング…キリエエレイソン…うっ頭が -- 2025-09-01 (月) 19:20:04 古いかどうかで言えば中途半端。ドラクエですら魔法使いよりは丈夫で殴れる調整だぞ -- 2025-09-04 (木) 13:03:41 まあ、そういうスタイルでもできない訳じゃないですけどね、タリスって遠距離特化武器も使えるんですし。ただ無印時代から「最前線？私の居る所が最前線だ」的な脳筋プレイの方がダメージディーラーとしても一翼を担えましたし、NGSだとタリスはFoのほうが使いやすくなっちゃって特定条件下でもないと使わない人が多いのが現状ですね（挙手） -- 2025-09-05 (金) 16:19:44 虚弱で他バフしかできないようなのを最前線に連れ出すのは普通に外道の所業だし純戦術的に同行者の負担がデカすぎるしで、有名どころのハイファンタジー作品では聖域みたいなとこから祈祷パワーだけ送り込む形態になってることが多いのなんだかんだ良識あるよね・・・ -- 2025-09-05 (金) 19:25:36 支援職が非力な中、遠距離職っていうのはドラクエ、FFの功罪だね。昔からファンタジー作品やゲームで鈍器や格闘で相手を殴りながらバフあるいは回復を撒く支援職ってのは存在してたよ -- 2025-09-06 (土) 18:48:06 それよりむしろ往年のラグナロクオンラインとかが代表例だけどステ振り出来るゲームだと魔法使いや僧侶はINTとかDEX(詠唱速度)に極振りするから貧弱にならざるをえなかったのがでかそう。 -- 2025-09-06 (土) 20:42:16 TRPGの時点でステ振りゲーだから原点やね。ドラクエはそれに沿って職業を作ってるだけ -- 2025-09-07 (日) 12:32:25 ステ振りだったとしても支援だとステの効果が低めだったりなかったりするのも多いから殴り支援はよくある構成だったけどね。 -- 2025-09-07 (日) 13:15:34 最近のオルタ戦闘バーストとかだとエレメントパスートしたほうがいい感じ？ -- 2025-09-06 (土) 14:49:02 どうなんだろ。中心でウェーブしてパスート猛連打するのと定点ラピスマカッターしてるのどっちがいいんだろね -- 2025-09-06 (土) 17:35:28 Teは要所でしか使わない上にソロ専の意見で恐縮だけど、1時間両方試した感じラピスマが圧倒的に殲滅高かった。ソロだとパスート撃つ時の間が非常に無駄に感じたし言うほど範囲が当たらん＆操作が忙しくてシンプル面倒ってな具合、PTだとまた違うかもしれないけどPTだからこそラピスマで囲んで殴るほうが良いなって気もする。 -- 2025-09-06 (土) 20:12:34 オルタ西だとバースト範囲狭いんで、地面ぶっ叩いてパスート連打も悪くない感じですけど、ウェーブもパスートも動いちゃうのが難と言えば難ですねー。ノンチャ月牙連打してる方がいい感じでした。エクストラフィールド連続展開でPBゲージ底上げっていっても、大抵のクラスでリキャスト前にゲージ貯まっちゃうのがオルタ西なんですよねえ…なら、殲滅力で選んでいいじゃない？ってのが私の結論でした -- 2025-09-07 (日) 10:00:27 パーストに強化乗るのレスタサインぐらいだししなくていいと思う。 -- 2025-09-06 (土) 18:58:41 ラピスマ当たってんだかよくわからないからタリス使ってたんだけど、もうタリスは時代遅れなのか -- 2025-09-06 (土) 20:06:47 タリスさんは大幅な強化入らない限り現状クソザコ -- 2025-09-06 (土) 20:40:04 タリスPBは強いから、FoTeだらけの固定だとウォンドパスート入れてフィールド出してタリスPB回せば強いのかもしれん -- 2025-09-07 (日) 04:11:16 と思ったけどバースト中なら小細工しなくてもゲージ貯まるか -- 2025-09-07 (日) 04:16:20 タリスはPBだけは本当最強に近いんだけどなー…それ以外がな… -- 2025-09-07 (日) 12:14:11 だからPB蓄積のときだけはタリス使ってるわ。 -- 2025-09-07 (日) 13:13:12 UテクニックゲージアンプリファイTe(Fo)、効果が重複する〜って言うのは分かるのですが、それぞれ「テクター（フォース）武器専用」って書いてあるのが少し戸惑いますね…。共有武器のタリスでしか重複しない…わけないですよね…？特筆されてないわけだし… -- 2025-09-28 (日) 10:50:30 テクターとフォースの装備可能武器専用って書いた方がいいかもね。要するに複合テク発動できる武器 -- 2025-09-28 (日) 17:06:25
There is an EX tree at the top, but it's been a long time since I last saw it, so I'll make a new one. I found something called Cri + Follow + Avoon and tried it on a wondo, but it's really strong. Wondo also works with Cri+Follow, and there are a lot of GPs, so before you know it, Avon is also at max...but is it recommended? If you ask me, I guess it depends on the person since they specialize in attack and abandon defense. I felt it would be better to mix defenses like crit + follow + defense ability, or trashi + follow + avon. Even without heavy, it's quite painful lol -- 2025-09-29 (Mon) 17:38:46 I'm not good at close-range combat or parrying, so I want to use Talis, but unless I use a wand, Te is a land mine. -- 2025-10-16 (Thursday) 02:04:46 Even Talis can use compound techniques, so it's not a problem at all. However, Te itself is a popular job, and if you think about it, Fo might be stronger -- 2025-10-16 (Thursday) 02:27:03 Since you are discarding one support slot, and using Fo will clearly attach a stronger weapon type, it is not as bad as calling it a landmine, but it certainly does not look nice.It seems like the main Gu is attached to a rifle -- 2025-10-16 (Thursday) 03:57:48 It would have been nice if Tricky Capacitor had been added to the activation condition for Tector Extra Field. It has become a weapon that no one uses except for a few Forces. -- 2025-10-16 (Thursday) 09:01:26 Once you reach the top, you will be left behind and will almost never be overlooked... Still, it has a unique strength, so if you choose how to use it, it will end up being excellent. -- 2025-10-16 (Thursday) 11:29:22 If you discard the wand, the only advantage is that you can use Sifdeva, and if it is not an essential level and you have Te, that advantage will be destroyed, so if you are not good at close combat, it is better to be quiet and use Fo with a rod or Talis. There is no advantage in using Te even if you give up your own firepower -- 2025-10-16 (Thursday) 08:57:44 Honestly, if you want to pull back, I think Ra is the only option. -- 2025-10-16 (Thursday) 22:59:00 If you don't think about tech counters, rod force is also okay. It won't change that much -- 2025-10-17 (Friday) 06:11:38 How about cutting off Talis skills and using points for other skills? I took the plunge and thought I would only use a wand, but no? Ali? -- 2025-12-14 (Sun) 22:18:17 Is it mainstream not to involve Talis as a counterattack? I think it's a good idea. That's what I did. You can reroll as much as you like these days, so why not try it? -- 2025-12-14 (Sun) 23:26:51 The performance of Talis, especially Te Talis, can only be described as garbage. Full cut is the norm -- 2025-12-15 (Mon) 00:09:13 For some reason, a wave hit customization table was added to the Won Lovers section, so I deleted it -- 2026-06-07 (Sun) 08:46:54 New Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field. Please go to the Chat Bulletin Board for chats, the Complaint Bulletin Board for various complaints, the Consultation Bulletin Board for consultations about equipment, etc., and the official website for adjustment ideas and requests.


=== [ブレイバー] ===
ブレイバー HTML ConvertTime 0.334 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト ▼ 目次を開く 目次 概要 クラススキル一覧 ブレイブコンバット ブレイブコンバットクロースレンジ ブレイブコンバットアローメイツ カタナジャストガードPPゲイン ブレイブコンバットショートサイクル ブレイブコンバットフィニッシュプライズ フィニッシュプライズサプライズ コンバットアフターPAエクステンション レスタエフェクトアンプリファイ レスタサインPPゲイン ブレイクフォールHPゲイン マイティーガード ブレイブスピリット ブレイブコンバットクロススピリット スペシャルアビリティオプティマイズBr ロングレンジアドバンテージBr カタナガードカウンター カタナガードカウンターアドバンス カタナガードカウンタープラス フェアレスアティチュード FアティチュードPPセイブ カタナPAコンボフィニッシュ カタナSCスキップアーツ カタナPAコンボリテンション トレーサーアロウ ボウアーツコンボPPセイブ ボウアナザーアーツPPセイブ バレットボウイルードカウンター バレットボウイルードエクスパンド バレットボウイルードEXカウンター バレットボウアタックインパクト スローランディングバレットボウ 今後実装予定のクラススキル ブレイバーのサブクラス ブレイバーのEXスタイル サブクラスとしてのブレイバー コメント 概要 2021年8月4日実装 公式略称はBr( Br aver)。 近距離武器である カタナ （ PA ）と遠距離武器 バレットボウ （ PA ）を装備可能。 近距離戦特化・遠距離戦特化と言う、まったく異なる性質・得意レンジの2種類の専用武器を持つ、特殊な複合性能クラス。 しかし、どちらの武器を主軸にしているとしても、バレットボウ側の生命線であるロングレンジアドバンテージを発動するにはヘイト軽減ビルドが必須となり、ヘイト軽減ビルドをするとカタナ側の主力であるカウンターがし辛くなってしまう等の問題から、双方の武器を完全に両立して扱う事は非常に難しい。 特にマルチプレイでは、プレイヤー自身の得意なレンジでどちらか片方に特化した位置取りで立ち回れば良いという状況が大半を占める。 この特性上、双方それぞれの武器をメインで握っている状態での特徴については、当ページではなくそれぞれの武器性能ページの解説概要欄に掲載されている。 ブレイバー自体の使用武器に依存しないタイプのクラススキルに関しては、防御的な性能のスキルが殆どを占めている点が特徴。 レスタサインの回復量を上昇させたり、レスタサイン使用時にPPを回復したり、ダウン復帰時にHPを回復する等、生存能力を高めるスキルが主となっている。 同様にクラススキルが防御的な構成に特化しているハンター、ウェイカーと比べると、その2クラスはダメージ自体を軽減する事に特化しているのに対し、ブレイバーは実際にダメージを受けてしまった後の立て直し能力に特化していると言える。 ブレイバーのサブクラス ブレイバーのEXスタイル サブクラスとしてのブレイバー コメント ▲ ▼ クラススキル一覧 ブレイブコンバット レスタエフェクト アンプリファイ レスタサイン PPゲイン ブレイクフォール HPゲイン マイティーガード スローランディング バレットボウ ブレイブコンバット ショートサイクル ブレイブコンバット フィニッシュプライズ ブレイブコンバット クロースレンジ ブレイブコンバット アローメイツ ブレイブスピリット ロングレンジ アドバンテージBr カタナガード カウンター フィニッシュプライズ サプライズ 2025/4/2追加 コンバットアフター PAエクステンション ブレイブコンバット クロススピリット スペシャルアビリティ オプティマイズBr カタナガード カウンターアドバンス フェアレス アティチュード カタナPAコンボ リテンション バレットボウイルード カウンター トレーサーアロウ ボウアーツコンボ PPセイブ カタナガード カウンタープラス Fアティチュード PPセイブ カタナジャストガード PPゲイン バレットボウイルード エクスパンド バレットボウアタック インパクト ボウアナザー アーツPPセイブ カタナPAコンボ フィニッシュ カタナSC スキップアーツ バレットボウイルード EXカウンター 赤文字 はメインクラス専用スキル。 スキルポイントは トレイニア 初クリア時にのみ獲得でき、全クラス共通で使用できる。 現在の最大スキルポイントは 47 。（＝エアリオ 20SP＋リテム 10SP＋クヴァリス 10SP＋スティア 7SP） ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 アップデート クラススキル「ブレイブコンバットアフターPAエクステンション」追加 2023/06/07 アップデート クラススキル「カタナSCスキップアーツ」追加 クラススキル「バレットボウアタックインパクト」追加 2022/12/07 アップデート クラススキル「スペシャルアビリティオプティマイズBr」追加 クラススキル「レスタサインPPゲイン」追加 クラススキル「FアティチュードPPセイブ」追加 クラススキル「バレットボウイルードEXカウンター」追加 2022/06/08 クラススキル「ブレイブコンバットクロススピリット」追加 クラススキル「カタナPAコンボフィニッシュ」追加 クラススキル「カタナガードカウンタープラス」追加 クラススキル「ボウアナザーアーツPPセイブ」追加 クラススキル「スローランディングバレットボウ」追加 2021/12/15 クラススキル「ブレイブスピリット」追加 クラススキル「カタナジャストガードPPゲイン」追加 クラススキル「ボウアーツコンボPPセイブ」追加 クラススキル「フィニッシュプライズサプライズ」追加 ▲ ▼ ブレイブコンバット 【アクティブスキル】 一定時間、PP消費量が減少し、攻撃時のPP回復量が増加する。スキル発動中に再度使用することで強力な一撃を放つ。 ※ブレイバー武器専用 画像 Lv. 1 PP消費量 70% PP回復量 200% 効果時間 30秒 リキャスト 90秒 カタナフィニッシュ威力 1850 バレットボウフィニッシュ威力 1550 全般 カタナとバレットボウそれぞれに発動モーションがあり、わずかだが硬直時間が発生する。 PP消費量減少とPP回復量増加はブレイバー武器使用時のみ効果を発揮する。 サブクラスでも使用可能。 PSO2の カタナコンバット と違い、威力を増加させる効果や関連スキルは存在しない。 通常攻撃の使用頻度を減らしつつPA使用回数を増やせるので、長期的に見ればDPSの向上に繋がる。 後述のフィニッシュとあわせて、ブレイバーの火力を支える重要なスキル。 特にカタナは関連スキルと合わせて劣悪なPP消費量を一度に補える。ボスのダウン時などでは効果時間を目一杯利用していきたいところ。 フィニッシュ 効果時間内にもう一度使用することで、威力の高い止めの一撃を放つ。 カタナ：その場で斜めに切り上げた後、間を置いて納刀した瞬間に周囲に衝撃波を発生させる。 威力配分は切り上げ250＋衝撃波1600、合計1850 モーション中は行動不能かつキャンセル不可。無敵状態なので被弾の心配は無い。 ただし、フィニッシュ後に無敵は即座に終わる。ガードの用意は怠らない様に。 接敵する必要があり、モーション中に逃げられてしまうこともあるが、複数の敵にヒットするうえ若干だが合計威力が高い。 攻撃範囲自体は アヤメレップウ 3段目よりも広い。ショートサイクルで雑魚一掃に使うのもアリ。 バレットボウ：その場で上天に向けて一矢を放ち、間を置いて標的目掛けて落ちてくる。 威力は1550 命中すると バレットボウアタックインパクト のゲージが最大になる。 打ち上げた後に弓をくるくる回すモーションが挟まり、命中するまで行動不能
落ちてきた矢は広くはないが範囲攻撃であり、複数のエネミーにヒットし得る 上から降ってくるため弱点部位やWB箇所に当てにくいことも多いが、遠距離からでもヒットさせやすい 発射から着弾までに時間差があるため、その間に大きく動かれると外れることもある 敵集団の挙動が読めるなら進路上に置くことで一網打尽も可能。肩越し視点だと狙いやすい アタックインパクトのゲージ最大時に撃ってしまっても、最速で通常攻撃を撃てばフィニッシュ発動→アタックインパクト→フィニッシュ着弾となりゲージを再度満タンにできる。 フィニッシュモーション中は無敵。敵の大技をやり過ごすのにも使える。 リキャストはコンバット発動時ではなくフィニッシュ時からカウントされるため、即フィニッシュした方がスキル回転率は高くなる。 ただしコンバット中の攻撃ヒット数を参照するスキルの効果は受けられなくなる。 特に コンバットアフターPAエクステンション の恩恵がそれなりに大きいので最低限は稼いでおく方が良い場合が割とある。 ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 効果時間を上方修正(30秒→40秒) リキャスト時間を短縮(90秒→80秒) コンバットフィニッシュの威力を上方修正（カタナ：1540→1850 バレットボウ：1400→1550） カタナのコンバットフィニッシュの2ヒット目にエネミーを吹き飛ばす効果を追加 バレットボウのコンバットフィニッシュの発射角度を緩和 2023/10/11 バレットボウのコンバットフィニッシュでバレットボウアタックインパクトのゲージが蓄積するように変更。 2023/08/02 コンバットフィニッシュの威力を上方修正（カタナ：1370 → 1540、バレットボウ：1250 → 1400） リキャスト時間を短縮（120秒 → 90秒） 2023/06/14 「一部のアクティブクラススキルにおいて、対象武器を含むマルチウェポンを使用していても、そのアクティブスキルが発動できない場合がある不具合」の修正対象。 カタナ/バレットボウのマルチウェポンにおいてコマンド発動が常時可能になり、副産的に即フィニッシュの利便性も向上した。 （従来は、発動・フィニッシュともに、カタナ/バレットボウと他種武器をマルチウェポンしてそちらを握っている状況ではアイコンがグレー＝発動不能で、 カタナ/バレットボウで何らかのアクションを行ってから発動可能だった。） 2022/04/06 コンバットフィニッシュの威力を上方修正（カタナ：1120→1370、バレットボウ：1000→1250） コンバットフィニッシュの攻撃範囲を拡大。 2021/10/13 PP消費量減少効果を上方修正。（80% から 70%） PP回復量を上方修正。（150% から 200%） コンバットフィニッシュの攻撃範囲を拡大。 ▲ ▼ ブレイブコンバットクロースレンジ ブレイブコンバット中、ロックオン状態での通常攻撃に、一定範囲内にいるエネミーに接近する挙動を追加する。 ※カタナ専用 画像 Lv. 1 - - ブレイブコンバット効果中、ロックオンした対象への通常攻撃に アクセルドライブ じみた高速接近挙動が追加される。 全武器中トップクラスを誇る通常攻撃モーションの短さもあり、ある程度までは間合いを離されてもフォトンダッシュに負けない速度で追跡可能。 フォトンダッシュと違ってPP自然回復が停止しないため、多少はPP面の補助にもなる。 なおBoアドオンスキル「 ダッシュ＆グライド中PP回復 」を高Lvで生成できていればこの点については誤差となる。 便利な効果だが、ブレイブコンバットの真価はPP消費軽減によるDPS向上のため、あくまで補助効果として捉えておきたい。 空中で振った通常攻撃に限り上下移動に対応する。 通常後のフェアレスアティチュードがすぐ落下するのは防げないため、空中フェアレスを狙うならしっかりPAを使う必要がある。 2022年1月時点ではコンバットに無敵や 類似スキル のようなガードポイント追加は無いため、接近しやすくするだけでしかない。 彼我の挙動を見極めて的確に各種の回避・防御・反撃手段を繰り出せるよう修練が必要。 ▼ 調整・修正履歴 2021/10/13 接近する挙動を行う範囲を拡大。 ▲ ▼ ブレイブコンバットアローメイツ ブレイブコンバット中、PAによる攻撃発動時の特定タイミングに、エネミーの攻撃による打ち上げや吹き飛ばしを防ぐ効果を追加する。 ※バレットボウ専用 画像 Lv. 1 - - ▲ ▼ カタナジャストガードPPゲイン ジャストガード成功時に、PPが回復する。 ※メインクラス/カタナ専用 画像 Lv. 1 PP回復量 +20 フェアレスアティチュード のバリア、各PA発生時のガードポイントでも発動する。 ▲ ▼ ブレイブコンバットショートサイクル ブレイブコンバットの効果時間が減少するかわりに、再使用が可能になるまでの時間を短縮する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 効果時間 35秒 30秒 25秒 23秒 20秒 リキャスト 70秒 60秒 50秒 45秒 40秒 レベルによっては1～2秒ほどお得だが、効果時間は全て「リキャストの約1/4」となっているため、習得による直接的なメリットデメリットはほぼ発生しない。 ブレイブコンバットの回転率を上げることで、フィニッシュやフィニッシュプライズの発動回数を増やすことは可能。 反面、コンボ数を稼ぐための猶予が減少するため、フィニッシュプライズの効果を最大限得ることが難しくなる。 回数が増えることでPP周りが相応に改善される。こだわりが無ければ最大レベルを推奨。 ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 効果時間を上方修正（Lv.1で25秒→35秒、Lv.5で15秒→20秒） リキャスト時間を短縮（Lv.1で75秒→70秒、Lv.5で45秒→40秒） 2023/08/02 リキャスト時間を短縮（Lv.1で100秒→75秒、Lv.5で60秒→45秒） ▲ ▼ ブレイブコンバットフィニッシュプライズ ブレイブコンバット終了時に、スキル発動中の攻撃ヒット数に応じてHPとPPが回復する。 ※メインクラス/ブレイバー武器専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 1ヒット毎のHP回復率 0.30% HP回復率上限 6% 12% 18% 24% 30% 1ヒット毎のPP回復率 1.00% PP回復上限 20% 40% 60% 80% 100% 上限の到達に必要なヒット数はそれぞれ、20,40,60,80,100回。 1ヒット毎の回復率はLv.に関係なく常に固定であり、あくまで回復上限が伸びるだけ。 ブレイブコンバットを即フィニッシュまたは低ヒット数でフィニッシュする場合、高レベルを取得する恩恵はあまり無いので注意。 フィニッシュ不発でもきちんと発動する。 クイックフードのガッツなどHP回復量の変化効果の対象になる ▼ 調整・修正履歴 2022/08/03 HP回復量の変化効果が適用されない不具合の修正。 ▲ ▼ フィニッシュプライズサプライズ ブレイブコンバット中、ボスエネミーを攻撃した時の、ブレイブコンバットフィニッシュプライズのヒット数カウントが倍になる。 ※メインクラス/ブレイバー武器専用 画像 Lv. 1 - - 上限の到達に必要なヒット数がそれぞれ、10,20,30,40,50回になる。 ショートサイクルとフィニッシュプライズを振り切っている場合はかなり恩恵がある。 ▲ ▼ コンバットアフターPAエクステンション 2025年4月2日追加 ブレイブコンバット終了時、ブレイブコンバットフィニッシュプライズのヒット回数が一定以上の場合、強化効果を得る。 一定回数、発動したカタナPAが3段目に変化し、チャージしたディメンショナルレイを除くバレットボウPAのバレットボウアタックインパクトゲージの蓄積量が増加する。 ※メインクラス/ブレイバー武器専用 画像 Lv. 1 必要回数 30回 カタナ強化効果回数 4回 バレットボウ強化効果回数 6回 ゲージ蓄積率 200% カタナとバレットボウ両方に対して効果がストックされる。 ブレイブコンバットの回転速度を落とすことになるが、効果は強力。
バレットボウの場合、ボスエネミーに対してチャージ版シースレスドロー全段ヒットでちょうどアタックインパクトのゲージが溜まりきるようになり、アタックインパクト→チャージ版シースレスドローのループが可能になる。 ▲ ▼ レスタエフェクトアンプリファイ レスタサイン使用時の自分のHP回復量が増加する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 回復威力上昇率 メイン 120% 123% 126% 128% 130% 131% 132% 133% 134% 135% サブ 102% 104% 106% 108% 110% 112% 114% 116% 118% 120% 自身へのレスタの効果を高めるスキル。 レスタの元々のHP回復量は最大HPの50%。ここに各段階の倍率が乗算されて適用される。 メイン最大時では67.5%、サブ最大時では60%に増加する。（50%*1.35=67.5%,50%*1.2=60%） レスタフィールドTe を併用した場合、効果は乗算されて適用される。 ただしレスタエフェクトアンプリファイの効果が適用されるのは自身のみ。 クイックフード のガッツ（回復量+）も乗算される。最大の+50であれば97.5%に。 通常では過剰気味だが、 ジオメトリックラビリンス や エンシェントエネミー などの回復に阻害がある戦闘では一考の価値あり。 ▼ 変更履歴 2025/04/02 メインクラスで使用した場合のHP回復量を上方修正 2022/06/08 Lv.6～10追加 ▲ ▼ レスタサインPPゲイン レスタサイン 使用時に、PPが回復する。 画像 Lv. 1 2 3 PP回復量 +15 +25 +30 説明文に書かれてない効果として、HP最大時にもレスタサインが使用可能になる。 ▼ 変更履歴 2025/04/02 HP最大時にもレスタサインが使用可能となるよう仕様を変更 ▲ ▼ ブレイクフォールHPゲイン エネミーの攻撃による打ち上げや吹き飛ばしを、受け身でしのいだときにHPが回復する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 HP回復率 メイン 10% 12% 13% 14% 15% サブ 5% 6% 7% 8% 10% 受け身については 受け身 を参照。 クイックフードのガッツなどHP回復量の変化効果の対象になる 発動条件や数字上の印象は受動的で地味だが、高レア防具の高い防御力で被ダメを減らし特殊能力等で総合的な最大HPを大きく伸ばす程に真価を発揮する。 ハイランクセクションの実装状況によるため一概には言えないが、エアリオのRank2までならLv.15以上、リテムならLv.30以上が目安となる。 フラッシュガードで永続ダメージカット状態のHuとは特に好相性（頑強付与のマッシブハンターとは噛み合わないが） 全振りすればサブBrでも十分に効果を実感できるようになる。 ▼ 調整・修正履歴 2022/08/03 HP回復量の変化効果が適用されない不具合の修正。 2021/12/15 発動時に効果音とエフェクトが再生されるよう仕様を変更。 ▲ ▼ マイティーガード 武器アクションによるガード時に、受けるダメージとPP消費量を軽減する。 画像 Lv. 1 被ダメージ率 10% PP消費量 10 ガード（武器アクションを押しっぱなしにして攻撃を受ける）したときの被ダメージを本来の被ダメージの10%、PP消費を10にする。 （このスキルを習得せずにガードした場合は、本来の被ダメージの25%、PP消費は20） ジャストガード成功時は、元々被ダメージもPP消費も0なので恩恵は無い。 マルチウェポンやサブクラスで装備したハンターのソードのガードにも効果がある。 ▲ ▼ ブレイブスピリット 武器アクションによるジャストガードまたは回避成功時に、一定時間、通常攻撃とカウンター攻撃の威力と、攻撃時のPP回復量が増加する。 ※メインクラス/ブレイバー武器専用 画像 Lv. 1 - - 効果時間は40秒。効果時間中は全身に紫のオーラを纏う。 「武器アクションによる～」と書いてあるが、実際は フェアレスアティチュード 成功時や、 バレットボウイルードEXカウンター を習得していれば バレットボウイルードエクスパンド による回避成功時にも発動する。 ブレイバー武器以外に持ち替えると効果は消失する。 （マルチウェポンの形態変更については要調査） 適用対象のアクションは基礎威力が割増される。 （カタナ1/2/3段目103/106/110→133/137.8/143。ガードカウンター300→450） （弓ノンチャ通常33×3→34.6×3、チャージ通常215→225.7、イルードカウンター140×3→161×3、アタックインパクト230→241.5） カタナ フェアレスアティチュードも発動と威力、PP回復量増加の対象 ステップカウンターは発動も威力、PP回復量増加も対象外 通常攻撃：威力倍率130%、攻撃時PP回復量105% カウンター攻撃：威力倍率150%、攻撃時PP回復量110% バレットボウ バレットボウイルードエクスパンドも発動と威力、PP回復量増加の対象 通常攻撃：威力倍率105%、攻撃時PP回復量150% 通常攻撃(チャージ)：威力倍率105%、攻撃時PP回復量130% イルードカウンター：威力倍率115%、攻撃時PP回復量150% 通常攻撃(アタックインパクト)：威力倍率105%、攻撃時PP回復量130% ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 効果時間を上方修正（30秒→40秒） バレットボウアタックインパクトに効果が適用されるよう仕様を変更 2022/04/06 カタナ装備中の通常攻撃の威力を上方修正（120%→130%） 効果時間を上方修正(20秒→30秒) ▼ 動画・画像 動画（Rappy.commuのツイート） (C)SEGA ▲ ▼ ブレイブコンバットクロススピリット ブレイブコンバット発動時に、ブレイブスピリットも発動する。 ※メインクラス／ブレイバー武器専用 画像 Lv. 1 - - ▲ ▼ スペシャルアビリティオプティマイズBr 装備中の 武器と防具 の 特殊能力 のうち、打撃武器威力と射撃武器威力の上昇値をそれぞれ合算し、高いほうの値が打撃、射撃双方の武器威力に適用されるようになる。 ※メインクラス／ブレイバー武器専用 画像 Lv. 1 - - バウンサー のクラススキル「スペシャルアビリティオプティマイズBo」とほぼ同様の効果を発揮する。 なお本スキルと異なる点として、あちらは打撃武器威力と法撃武器威力に関するものとなっている。 各威力上昇値の参照元は武器と防具に付与されている基礎上昇値及び特殊能力のみであり、 クイックフード効果 や アドオンスキル などによるステータスの変化は含まれない。 つまりはステータスウィンドウの「武器上昇」の欄に表示されている数値を参照する。 例：「打+80％、射+12％」であれば「打+80％、射+80％」の扱いになるということ。 うまく工夫すれば他クラスとの装備兼用や、 マルチウェポン の選択肢も広がる。 ▲ ▼ ロングレンジアドバンテージBr 2023年10月11日 実装 自身を狙っていないボスエネミーに、PAとテクニックで与えるダメージが増加する。 ※メインクラス/レンジャー、ガンナー、フォース、テクター（タリス）、ブレイバー（バレットボウ）武器専用 画像 Lv. 1 威力 115% このスキルはスキルポイント(SP)を消費せずに習得できる。 遠距離武器をマルチプレイで使用する際のバランス調整を目的として追加されたスキル。 説明文にもある通りPAとテクニックのみが対象であり、クラススキルや通常攻撃・カウンターなどは対象外。 テクニックと名前が付く複合テクニックはクラススキルであるため対象外だが、タリスの変換テクニックは対象となる。 自身を狙っているかどうかは、エネミーをターゲットした際の名前横に目のマークが付いているかどうかで判断可能。 その性質から、狙われにくくなるレンジャーのクラススキル オブスキュアフォーム と相性が良い。 基本的に射撃・法撃武器が対象だが、ウェイカー・スレイヤーは習得できず、 テクターのウォンドは対象外なので注意。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ カタナガードカウンター
武器アクションによるジャストガード成功時に、自動的にカウンターが発生する。 ※カタナ専用 画像 Lv. 1 - - リーチは通常攻撃と同程度。 カタナガードカウンターアドバンスを習得している場合、斬撃部分の威力とPP回復量が極端に下がる。 フェアレスアティチュードの前提スキルである為、そちらを取るための前提スキルとして取るかが取得の判断基準としてしまって構わない。 アドバンス未修得で威力300、PP回復量7（修得時はアドバンスの項目で記載） ブレイブスピリット＋カタナジャストガードPPゲイン取得で威力450、PP回復量27.7 ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 威力を上方修正（250%→300%） 2021/12/15 攻撃範囲を拡大します。 落下タイミングを緩和します。 ▲ ▼ カタナガードカウンターアドバンス カタナガードカウンター発動時に、衝撃波を追加する。 ※カタナ専用 画像 Lv. 1 - - 習得するとカタナガードカウンターの斬撃によるダメージが極端に下がり、代わりに衝撃波が出るようになる。 衝撃波は元々のカウンターと同じ威力を持つため、カウンター全体の威力は少し上昇する。 衝撃波の性能は長射程（ 距離 にして27m以上）、縦横幅ともほぼ見た目通りの判定、貫通性能。 動作中は無敵で硬直も殆ど無い。 JG成立から発射までのあいだに旋回可能。 例えば右前方の敵が出した攻撃の判定をJGで消しつつ左前方へ衝撃波を飛ばすといった芸当ができる。 見た目通りの厚みはあるが高度差対応の追尾は無い。起伏がある地形で距離が離れていれば外れることもある。 単純な威力やPP回復量はフェアレスアティチュードに劣るが、射程が長く、咄嗟の発動のしやすさという点で優れている。 2021/12/15の調整で、ジャストガード成功時の無敵時間中でも武器アクションのガード判定が再受付可能になったため、敵の連続攻撃に対してガードカウンターを連打可能になった。 あくまで連続攻撃に対してであり、長時間持続攻撃へはガード系の仕様から一回きり。 （ ヴァラス のトルネード、怒り後 サヴディサイズ のブレス等） そのような攻撃に対してはJGないしフェアレス発動後にステップカウンターが利用可能。 威力は斬撃30+衝撃波300、PP回復量は斬撃2+衝撃波6 ブレイブスピリット＋カタナジャストガードPPゲイン取得で斬撃45+衝撃波450=合計495、PP回復量はジャストガード時20+斬撃2.2+衝撃波6.6=合計28.8。 ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 衝撃波の威力を上方修正（250→300） 衝撃波の攻撃範囲を拡大 衝撃波の弾速と射程距離を上方修正 2021/12/15 攻撃範囲を拡大します。 ▲ ▼ カタナガードカウンタープラス カタナガードカウンター発動時に、通常攻撃を行うことで、さらに追加でカウンターが発生する。 ※カタナ専用 画像 Lv. 1 - - 威力740（115×2＋90×2＋165×2）、攻撃時PP回復12。 6ヒットする連続斬撃をターゲットの座標を中心に発生させる。 射程はやや長めでちょっとした遠距離攻撃程度に届く。またプレイヤーより上下に離れた位置にも問題なく発生する。 ほぼ真下・真上にも発生する。 フェアレスアティチュード からも派生可能。ただしフェアレスから派生した場合、PAコンボは途切れ一段目に戻る。 発動の瞬間に前方か左右に方向入力をしていると、ロック箇所へ高速移動する。非常に速く、上下移動にも対応しており、ほぼ真上・真下にも移動可能。 更に3・4ヒット目の発生と同時に一定距離を移動可能。ハヤテツワブキより多少移動距離が長い。 近接武器としては貴重な座標攻撃、かつそれなりに攻撃範囲が広く、周囲のエネミーの巻き込みが狙えるうえ、 威力も武器アクションによるカウンター攻撃の中では高く、更にモーション中は無敵と隙のない性能。ただし攻撃後のフェアレス判定は出ない。 なおガードキャンセルも自由なタイミングで可能。敵の連撃の具合によっては、連続してカウンターを発動することも可能。 出始めにやや溜めがあり、かつ威力配分は後半寄りであるため、敵の連続攻撃の合間に差し込む場合はハヤテツワブキの方が火力的に適している場面もある。 ただしこちらはアクション中無敵であるため、安定性に優れる。 ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 威力を上方修正（650→740） 攻撃の射程距離を延長 攻撃の発射角度を緩和 発動時にロックオン中で前入力または左右入力をしている場合、接近挙動を行うよう仕様を変更 ▲ ▼ フェアレスアティチュード 通常攻撃後やPA発動後の特定タイミングに、エネミーの攻撃を無効化し、自動的にカウンターが発生する。 ※カタナ専用 画像 Lv. 1 - - 通常攻撃、ステップアタック、PA発動後にキャラを覆う青い球状バリアのエフェクトが発生する。 このバリアで攻撃を受けると一閃で反撃する。斬撃はターゲット座標に直接発生するうえ、横範囲も狭くはないためほぼ必中。 受付時間は通常攻撃とステップアタック後＜PA1～2段目後＜PA3段目後の順で長い。 （通常＆ステアタ後：約0.6秒 PA1～2段目後：約0.75秒 PA3段目後：約1.3秒） 反撃のリーチはロック可能限界ほどではないもののかなり長く、ガードカウンターアドバンスの衝撃波よりも長め。 成立時は全身にフォトンブラスト最中と同様のエフェクトを纏って無敵になる（硬直が解けるまで持続？） バリア発生中の滞空性能は発動前の攻撃に準ずる。通常攻撃後はすぐ落下し、PA後なら滞空可能。 2021/10/13の調整によりPA3種いずれもフェアレスの受付時間いっぱいまで滞空するようになった。 PA後の発動中のみPP自然回復が停止する。滞空ともどもPAコンボの最中という扱いのためと思われる。 バリア発生中に移動・ジャンプ・攻撃・武器アクションなどなんらかの行動をとった瞬間、残り受付時間に関わらず効果が消失する。 空中で発動した場合は着地でも効果が消失する。 完全に棒立ち無操作の状態で敵の攻撃を受けなければカウンターが発動しない。 このスキルで敵の攻撃を防いだ場合、 カタナPAコンボが維持される という特徴がある。 例えば PA→ガードorステップ→PA とするとコンボが途切れて1段階目のPAが出てしまうが、 PA→フェアレス→PA と繋ぐとコンボが維持され2段階目のPAが発動する。 威力はカタナガードカウンターおよびカウンターアドバンスの合計より高い。 ただし受付の開始が各攻撃のキャンセル可能タイミングより後であるため、最速に近いタイミングで発動を狙うのはかなり難しい。 カタナPAコンボの維持も上手く扱えば火力増強に繋がるが、どちらかと言えば真価はPPを大きく回復できることと言える。 ブレイブスピリットとカタナジャストガードPPゲイン取得時は実に83ものPPを回収可能になり、PA3回分以上のPPを確保してしまえる。 大振りの単発攻撃が多く連続ガードカウンターが狙いにくい敵の場合、このスキルがPP管理の要となる場面は多い。 カタナガードカウンターもかなりモーションが短く、少し長めに持続する攻撃ならガードカウンターからステップカウンターに繋げるという小技が可能だが、 こちらはバリア発生までに時間が必要な代わりにカウンター本体のモーションが飛び抜けて短いため、先述のコンボが可能な攻撃が少し多い。 同じ理由で次のガードまでの合間にPA(主にフヨウテンライ)を挟めるかどうかが変わったりもするが、ここまで来るとやりこみの域ではある。 威力は500、PP回復量はパリィ成功で30+一閃命中で30 ブレイブスピリット＋カタナジャストガードPPゲイン取得で威力750、PP回復量はパリィ成功で50+一閃命中で33 ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 威力を上方修正（350→500） 攻撃がターゲット位置に発生するよう仕様を変更 2022/04/06 威力とPP回復量を上方修正（威力300→350、命中時PP回復量10→30） 2022/02/09 全方向から攻撃を受けた場合に発動するよう仕様を変更します。 2021/12/15 攻撃範囲を拡大します。 落下タイミングを緩和します。 ▲ ▼ FアティチュードPPセイブ フェアレスアティチュード
発動後に、最初に使用する PA のPP消費量が減少する。 ※カタナ専用 画像 Lv. 1 PP消費量 0% 条件に続けて使うPAではなく「最初に使用するPA」とある通り、フェアレスアティチュードの後にカタナガードカウンタープラスなど別の行動を挟んでも発動する。 ▲ ▼ カタナPAコンボフィニッシュ カタナPAの3段目を使用した後の通常攻撃が強力な攻撃に変化する。 ※カタナ専用 画像 Lv. 1 - - 威力606（94.5×2＋73.5×2＋135×2） 攻撃時PP回復なし。モーション中のPP自然回復はあり。 サブFo での PPコンバート との組合せが非常に強力。 基本的な挙動は カタナガードカウンタープラス と同様だが、威力や攻撃時PP回復以外にもいくつかの差異がある。 アクション中の無敵がなくなり、一部にガードポイントが付与されている。 斬撃の1発目の途中まで前方ガード、2～3発目に全包囲ガード。 ガードポイントの合計時間はかなり長いが、途中でいったん途切れるため頼りきれるほどではない。 攻撃後に フェアレスアティチュード の受付時間が発生する。バリア展開時間はPA3段目後と同程度。 ガードカウンタープラスにある、発動時のロック箇所への高速移動はこちらには無い。 ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 威力を上方修正（580→606） フェアレスアティチュードの受付タイミングを緩和 攻撃の射程距離を延長 攻撃の発射角度を緩和 ▲ ▼ カタナSCスキップアーツ 2023年6月7日 実装 ステップカウンター発動後に、使用するPAが3段目に変化し、威力が上昇する。 ※メインクラス／カタナ専用 画像 Lv. 1 威力 135% ストック式ではなくステップカウンターの直後にPAを繋げないと発動しないタイプで、猶予はやや短め。 例外として、ステップカウンターとPAの間に「ガード」および「ガードカウンター」や「 カタナガードカウンタープラス 」を挟んでも判定が持続する。 ガードは解除モーションが完了するまでにPAを出せば、ガードしていた時間や通常ガード成立の有無に関わらず本スキルが発動する。 同様にガードカウンター（プラス）を解除モーション前にキャンセルして連続で放っている間は本スキルの判定が持続する。 カタナと他武器のマルチウェポンの場合、カタナステップカウンターの直後にマルチウェポン先の一部のアクションを挟んでもOK であるようだ。 （例：カタナステップカウンター→ワイヤー武器アクションやPA→カタナ側PA3段目） ただし通常攻撃など一部のアクションは不可であり、武器ごとの詳細は要検証。 「PA3段目への繋ぎが可能なアクション」を絶えず出し続ける（待機状態・被弾モーション・繋ぎ不可アクションを挟まない）限り、本スキルの判定が持続する模様。 2025/04/02のアップデートで倍率がかなり上がり、フヨウテンライ3段目などはちょっとしたカウンター並みの瞬間火力と化す。 「ステップカウンター→フヨウテンライ3段目→カタナPAコンボフィニッシュ」のコンボは総威力は大きいが、ガードカウンターやフェアレスからカウンタープラスに繋ぐ場合と比べると瞬間火力にはやや劣る。 そのため本スキルを活かそうとすると「敵の連続攻撃の最終段に発動を狙う」「持続の長い攻撃か連続攻撃にステップカウンター→ガードカウンター＆プラス×n回→PA3段目→コンボフィニッシュまたはカウンターを狙う」といった使い方になる。 ステップカウンターで地上に落ちてしまうこともあって、使用タイミングの判断など難易度の高めなテクニカルなスキルと言える。 ガードカウンタープラスでロック箇所に瞬間的に移動できるようになったので、後者の使い方なら以前と比べれば活用しやすくはなった。 ▼ カタナステップカウンターの直後にマルチウェポン先の他武器アクションを挟んだ場合の、本スキル発動の可否について （情報募集中） カタナステップカウンターの直後にマルチウェポン先の他武器アクションを挟んだ場合の、本スキル発動の可否について 共通（フォトンアーツ・テクニック以外はカタナ自身を含む） 「通常攻撃」「ステップ」「ジャンプ」：不可 「ダイブアタック（パレットに登録して直接発動）」：可 「フォトンアーツ・テクニック」：可 「アクティブスキル」：ブレイバースキル含め基本的に不可？ ソード 「ソード側ガード(空振りまたは通常ガード成立)」：可 「ソードアタックオルタネーション」：不可 「ソードガードカウンター（→ソードガードカウンタープラス）」：可 コンボ例 「カタナステップカウンター→ソード側PA→ソードガードカウンター→ソードガードカウンタープラス→ダイブアタック(パレットから直出し)→カタナ側PA3→カタナPAコンボフィニッシュ」 （実用的ではないが、これだけ間にアクションを挟んでも本スキルの判定が持続するという一例） ワイヤードランス 「ワイヤー武器アクション(各派生含む)」：可 「クロッシングフェザー」：不可 ガンスラッシュ 「ガンスラッシュ武器アクション(→スラッシュカウンター)」：可 「(PA→)スラッグショット」：可 バレットボウ 「バレットボウ武器アクション(→イルードカウンター)」：可 「(PA→)イルードエクスパンド」：可 デュアルブレード 「ピニオンブレード」：不可 ロッド 「ロッド武器アクション」：可 ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 威力を上方修正（110%→135%） ▲ ▼ カタナPAコンボリテンション 異なるPAを使用してもカタナPAのコンボ段数が維持されるようになる。 ※カタナ専用 画像 Lv. 1 - - カタナPAは連続使用した回数に応じて挙動が変化する仕様があり、このスキルを習得すると異なるPA間でも段数を維持してくれる。 ハヤテ＞アヤメ＞フヨウと使用した場合、1段目ハヤテ＞2段目アヤメ＞3段目フヨウといった順番になる。 PAとPAの間に通常攻撃などの他の行動を挟んだ場合は維持されず1段目に戻る。 マルチウェポンで他武器種の攻撃を挟んだ場合も同様に維持されない。 ▲ ▼ トレーサーアロウ 通常攻撃で放つ矢が、エネミーを追尾するようになる。 ※バレットボウ専用 画像 Lv. 1 - - 未取得の場合は単にまっすぐ飛んでいた矢が、取得すると弾道がカーブしながら標的を追尾するようになり、高い精度で命中するようになる。 取得することで、ようやく飛び去ろうとする鳥型テイムズ（ バーディ など）を射落とせるようになる。 チャージ版通常攻撃にも適用される。 ステップアタック等には適用されない。 ▲ ▼ ボウアーツコンボPPセイブ PAを連続して発動したときのPP消費量が減少する。 ※メインクラス/バレットボウ専用 画像 Lv. 1 PP消費量 85% PAだけ連発が発動条件。 間に通常攻撃やイルードエクスパンドを挟むと不適用。 当然ながら都度エクスパンドを挟む場合に比べてDPP減＆DPS向上となるため、事前に十分なPPを確保してから連射体勢に入りたい。 ▲ ▼ ボウアナザーアーツPPセイブ 異なるPAを連続して発動したときのPP消費量が減少する。 ※バレットボウ専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 PP消費量 90% 85% 80% 75% 70% ▲ ▼ バレットボウイルードカウンター 武器アクションによる回避成功時に、通常攻撃を行う事で、カウンターが発生する。 ※バレットボウ専用 画像 Lv. 1 - - 武器アクションによる回避成功時、通常攻撃を入力することで3本のフォトンの矢を生成・発射して反撃する。 生成から発射までにタイムラグがあり、大きく動かれると外れることもある。 また、射線上に障害物があれば遮られてしまうため森林などは不向きな戦場となる。 1HITごとにPP回復あり。 長い無敵時間を持ち、 ブジン の必殺剣の効果範囲内で武器アクションと通常攻撃を交互に繰り返せば無傷で乗り切れる程。 武器アクションはいつでも自由に発動できるわけではないことに注意。 避けたい時に実行可能な状態で居るようにしなければならない。 判定が長時間残る攻撃に対してはカウンター連打による高DPSを発揮できる。本体は動きを止めるタイプなら尚良し。相手によってはロックオン箇所が射程外で届かないこともある。 ヴァラス 、
ネクス・エアリオ 、 チアキュリオ らが該当。 威力は155×3、PP回復量は5×3 ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 威力を上方修正（420%→465%） ▲ ▼ バレットボウイルードエクスパンド PA発動後に、特定タイミングで方向入力を行いながら武器アクションを発動すると、スライドしながら攻撃する挙動に変化する。 ※バレットボウ専用 画像 Lv. 1 - - PA使用後に方向入力を行いながら武器アクションを使用すると、その方向に高速でスライドしながら矢を放つ。 ロックオンまたは肩越し状態でなければ、直前のPAの標的とは無関係に移動入力の方向へ攻撃する。 動作の途中まで無敵時間があるが、回避後のカウンターには「 バレットボウイルードEXカウンター 」の取得が必要。 移動入力ありでこちら、なしで通常の武器アクションと使い分け可能。可能ならこちらで回避してイルードEXカウンターを撃った方が、回避行動自体に攻撃性能がある分、火力・PP回収とも有効。 各PAからのキャンセル可能タイミングが武器アクションと同じであり、各アクション単体の威力と動作時間で見た数値よりもDPSが伸びる傾向にある。 動作中もPP自然回復は止まらない。 威力は110、PP回復量は7 ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 威力を上方修正（100→110） 2021/10/13 攻撃の追尾性能を上方修正。 ▲ ▼ バレットボウイルードEXカウンター バレットボウイルードエクスパンド による回避成功時に、通常攻撃を行なうことで、カウンターが発生する。 ※バレットボウ専用 画像 Lv. 1 - - 「 バレットボウイルードエクスパンド 」の欠点を補うスキルとなっている。 カウンター自体は「 バレットボウイルードカウンター 」と同じもの。 それ自体に攻撃性能のない回避アクションの代わりにイルードエクスパンドを使うことで、回避+カウンターのDPSが大きく向上する。 ただしイルードエクスパンドがPA後にしか使えない上に、強制的に一定距離を移動する癖のある挙動のため、安定してカウンターを成功させるためには慣れが必要。 回避アクションとの使い分けも必要になる。 ▲ ▼ バレットボウアタックインパクト 2023年6月7日 実装 PAを複数回エネミーに当てることでゲージを蓄積する。そのゲージを最大にすると、次の通常攻撃が強力な攻撃に変化する。その後、最初に使用するチャージしたディメンショナルレイを除くPAの威力が上昇する。 ※バレットボウ専用 画像 Lv. 1 威力 125% ゲージが溜まった瞬間、効果音と共に青白い円形のエフェクトがキャラを包むように表示される（レンジャーの グレネード 等と同様のもの） ゲージ蓄積状況はバレットボウを含まない他の武器に持ち替えてもリセットされない。 強化通常攻撃部分の性能は 威力230%、PP回復量13（表記の125%はPAの強化倍率） ブレイブスピリット発動時は 威力241.5%、PP回復量16.9 ステップアタック、ダッシュアタックには影響しない。 方向キーを同時に入力していると移動しながら射撃する。 若干の誘導性能あり 通常攻撃のチャージができなくなり、単発の矢を素早く放つものになる。1発限りというのもあって地味な見た目だが、性能的にはそう悪くはない。 PA強化の效果は1回ストック式でPAを使用しない限り維持され続ける。また、チャージモーションや発生の時点では消費されず、PAモーション中に攻撃を放った瞬間での消費となる。 PA強化ストックの保持中はキャラの周囲に回転するやや暗いオレンジ色の円状エフェクトが展開される。 強化されたPAはモーション中に頑強効果が付与される。チャージ版シースレスドローを撃つ際にはできるだけ本スキルの強化効果を適用させておきたいところ。 強化通常攻撃1発のみ＋PA強化も1発分のみと效果が控えめな代わりに、アタックインパクト系列の中では比較的ゲージが溜まりやすく、頻繁な発動が可能。 特に最大チャージ版フレックスアロウやチャージ版シースレスドローの最終段はゲージが溜まりやすい。 ボスエネミーへの攻撃はゲージ蓄積量が約3倍に増加する。 フォトンブラスト、およびブレイブコンバットフィニッシュ命中で即時ゲージ満タンになる。 性質上、総威力が高いPAほどお得。 基本的にはゲージが貯まり次第使用していくスキルだが、敵ダウン時にアタックインパクト→チャージ版シースレスドローを合わせられると強力。 特にコンバットアフターPAエクステンション適用時はチャージ版シースレスドロー全弾ヒットでゲージが溜まりきる。 ▼ 調整・修正履歴 2025/04/02 威力を上方修正（180→230） 攻撃に誘導性能を追加 弾速を上方修正 威力上昇効果が適用されたフォトンアーツの発動モーション中、打ち上げや吹き飛ばしを防ぐ効果を追加 威力上昇効果が適用されたフォトンアーツを発動した際、攻撃発射前に打ち上げや吹き飛ばしで攻撃がキャンセルされた場合、効果が消費されないよう調整 ブレイブスピリットの効果が適用されるよう仕様変更 2023/10/11 アップデート ブレイブコンバットフィニッシュでもゲージ蓄積が行われるように変更。 ▲ ▼ スローランディングバレットボウ 通常攻撃とPAのチャージ中、落下速度が緩やかになる。 ※バレットボウ専用 画像 Lv. 1 - - スローランディングチャージFo などと使い勝手は同様。 射出型かつチャージ式のPAが主力となるバレットボウは恩恵が大きい部類となる。 ▲ ▼ 今後実装予定のクラススキル ※現在、追加が予定されているクラススキルはありません。 ▲ ▼ ブレイバーのサブクラス ▼ BrHu BrHu カタナガードカウンターを強化できる組み合わせ。 カタナとソードのマルチウェポンを使うことで、カタナガードカウンターから なぜか ソードガードカウンタープラスを派生させられる。カウンター主体の戦闘スタイルなら一考に値する。 ワイヤードランスの武器アクションで接敵するシーンが多ければ、ワイヤードアンカージャストパリングの恩恵も得られる。 マッシブハンターやフラッシュガードに、レスタエフェクトアンプリファイ、ブレイクフォールHPゲインを合わせることで防御面を盤石にできるのも見逃せない。 バレットボウ特化型ブレイバーとしては最有力の組み合わせの一つ。 マッシブハンター及びマッシブハンターエクストラシールドを生かし、シースレスドロー連射型固定砲台プレイの快適性が大きく上昇する。 バレットボウを最も扱いやすく使う基本形でもあるので非常にオススメ。 ▼ BrFi BrFi ディフィート系のスキルで、ダウン中の敵限定とはいえ直接火力を上昇させられる数少ないサブクラス。 しかし、汎用的な火力増強ならスレイヤーの方が優秀なので、あまり相性は良くない。 ▼ BrRa BrRa バレットボウをメインにアサルトライフルをマルチウェポンする前提の組み合わせ。 散らばった敵への対処に長けるホーミングダート、瞬間火力に優れるスプレッドショット（要オートチャージ）やライフルグレネーダーが使用できる。一応扱いは難しいがリヴォルトエイムで座標攻撃も補える。 またオブスキュアフォームにより、シースレスドロー（チャージ）を連発してもヘイトを取りにくくなるため、敵にもよるが結果的に素の火力の向上にも繋がる。 しかしカウンター性能の高いカタナを扱いにくくなるため一長一短。プレイスタイルによってはオブスキュアフォームは取らない方がいい。 優秀なアクティブスキルにより瞬間火力を高められるので特に防衛やボス系緊急クエストへの適正が高い組み合わせ。 反面、カタナやバレットボウは切れるPAが少ないのでサブパレットの操作が忙しくなることが難点か。 スペシャルアビリティオプティマイズBrによりカタナとアサルトライフルの組み合わせで威力を出すことも可能になったが、長所を活かすには射撃系の装備かつ、射撃倍率を高めたカタナという専用の装備が必要になる。 ▼ BrGu BrGu 攻撃時のPP回復能力を向上させる組み合わせ。PAを連打し続けるクラスなので相性が良い。 苦手な対雑魚集団にはアサルトライフルに持ち替え、ホーミングダートをばら撒く選択がとれる。
なおフレンジースクイプの上方修正により雑魚狩り性能自体はかなり追い付いた。 ▼ BrFo BrFo PPの回復能力を向上させる組み合わせ。PAを連打し続けるクラスなので相性が良い。 PSEバースト中のキリングPPゲイン、ブレイブコンバットクロースレンジとPPリカバリーアップ、ラッシュ時のPPコンバートと、有効活用できるシーンが多い。 若干役割がかぶるがPPコンバートにより「意図的にHPを減らせる(レスタサインを使えるようになる)」点はレスタサインPPゲインどのシナジーがあり、PAの連打力を高めてくれる場面もあり得る。 テクニックが使えることによるブレイバーとの直接のシナジーは無いが、ちょっとした定点攻撃や属性攻撃が手軽にできるのは便利。 それに伴い、対象の配置に応じて多様な範囲攻撃を使い分けられるためギャザリング時の快適性に優れる。 具体的には着弾位置および射程限界起点の球状（弓チャージ通常攻撃＆ノンチャ版フレンジースクイプ）、座標指定自身起点の球状（チャージ版フォイエ）、自身周囲（カタナダッシュアタックおよびノンチャ版ギ・フォイエ等）、貫通（1段チャージ版フレックスアロウやノンチャ版ザン）、前方広範囲（チャージ版ギ・グランツ）といったところ。 ▼ BrTe BrTe Foと同様にテクニックが使用可能。 フォトンブラストゲージ増加系のスキルもあるので、フォトンブラストの回転率も上がる。 ボスタイマン系アークスレコード等の超短期決戦で有用。 ▼ BrBo BrBo テクニックが使用可能になるが、各攻撃系依存の武器が使用可になるためどの武器を使うかは予め絞ってから強化に移りたい。 またBrをメインにするメリットが武器クラス補正程度しかないので扱う武器種やダウン蓄積増加がほしい場合は逆(BoBr)も選択肢に入る。 なおカタナ+デュアルブレードに限った話だが、デュアルブレード武器アクション(以降PB)はフェアレスと相性が悪く、フェアレス判定中は「カタナで攻撃中」扱いでPBが出せない+キャンセルできない仕様になっている。 そのため素で組み込むにはフェアレス判定が切れるまで待つ、フェアレスアティチュードを切る(切るとフェアレス判定分の扱いが無くなる)、フェアレスを何かしらでキャンセルする といった手間が必要になる。 それでも強引に入れたい場合は「ステップ回避～ステップカウンターの間」「フェアレスカウンター～コンボ継続カタナPAの間」に入れることができる。 カウンター狙いでダメージを稼ぎたい小手にはなるが操作難度は高め。 ▼ BrWa BrWa BrHuとは異なる方向で防御面に優れる組み合わせ。 特にレスタサイン絡みの効果でシナジーがある。 レスタエフェクトコンティニュエンスの回復威力低下はレスタエフェクトアンプリファイで積算され、その後の継続回復にアンプリファイが乗らない(アンプリファイは「レスタサイン使用時」のみ適応)。 双方10振った場合の即時回復は32.5％、ウェアウルフマネジメント(HP50％以下で発動・Lv5時)が乗ると即時回復35.75％。 その後継続回復4％(1秒毎/持続10秒)が付き最終的な回復量は72～75％となる。 その他確率でレスタサインを消費しないラッキーサインやレスタサインPPゲインもあり、レスタサインの重要性が増す。 タクトのPAは色々便利な技が多く、カタナとタクトをマルチウェポンしフレドランライディングを縦軸移動(単押しで上昇・リニアドライブで接敵・フレドラン騎乗)として使う バレットボウでの対多手段(フレドランブレス)、設置技(ヴォルファーデモリッション)や自動追撃(ファミリアアシスト)を増やす など細かい所の穴埋めがしやすい。 なお威力依存に関しては「スペシャルアビリティオプティマイズBr」で2種(打or射・法)に抑えることができる。 ▼ BrSl BrSl クリティカル率アップによる恒常的な火力底上げに期待する組み合わせ。 おまけで多少PP回収能力み底上げされる事もあり、サブFoでなくてもPP管理できる程度に立ち回りに慣れているなら有力なサブクラス候補になる。 元のBrスキルによりカタナと弓を併用できるようになったため、ガンスラッシュ側のスキルやPAに頼る必要性は薄いが、PAシフティングスピカ、ウェービングリゲルのムーブアーツはBrの苦手な縦軸の高度調整手段になるため、これらを取り入れるのであれば射撃補正に装備補正を寄せて置くとより扱いやすくなる。 ワイヤーのマルチウェポンに比べた場合の利点として届かない位置から使用しても移動できる点で勝り、PPを消費しサブクラスにSlの設定が必要な点で劣る。 また、移動目的でガンスラッシュをマルチウェポン化する場合カタナにつけることになるが、メインSlサブBrでブレイブコンバットを使う場合弓とガンスラッシュをマルチウェポン化したくなる為、クラスの組み合わせのメインサブが入れ替わるだけで武器の流用がほぼ不可能になる点も留意が必要。 ▲ ▼ ブレイバーのEXスタイル ▼ アドラス アドラス カタナメイン時に向いた組み合わせ。 ガードカウンター(プラス)の威力合計はそれなりにあり、また離れた敵に先制攻撃から急接近する挙動も取れるのでアドラスパーフェクションとの相性は良い方。 連続攻撃に対して短モーション高DPSのガードカウンターを連打する選択肢を自然に取れるので、ブラストエコーやトリガーアタックとの相性も良い。 ついでにバレットボウをマルチウェポンでサブ武器にしていると、長射程高DPSのアタックインパクトでアドラスアブソープションを起動できる機会もある。 ▼ ブリッツ ブリッツ カタナでもバレットボウでも同PA連打の機会やヒット数には恵まれており、相性はそれなりに良い。 ただバレットボウはこれしか選択肢がないともいう。 加えてイルードエクスパンドやアタックインパクトを挟むとブリッツカスケードを発動できない事に注意が必要。 チャージ版ディメンショナルレイをストックしてからのフレックスアロウ連打が無難か。 カタナもフェアレスを挟むとカスケードの条件から外れてしまう。 ▼ セレスト セレスト セレストリエイテレーション対応スキルが無く、基本的には選択しない。 ▲ ▼ サブクラスとしてのブレイバー メインクラス専用スキルはブレイブスピリット、カタナジャストガードPPゲイン、ボウアーツコンボPPセイブ、ブレイブコンバットフィニッシュプライズ（及びフィニッシュプライズサプライズ）。 ブレイブコンバットはサブクラスでも使用できるため、即フィニッシュを組み込むことで火力面を若干補強できる。 サブクラス用の防御系スキルには、レスタエフェクトアンプリファイとブレイクフォールHPゲインがあり、どちらもHP回復力を向上させ、レスタサインの消耗を抑えられる。 エアリオリージョンの水準では若干の効力に留まるが、自分のHPが高まるほど実用上の伸びしろが見込めるため、カウンター・ステップ回避に自信がなく被弾しがちなら検討に値する。 （1～5振りの適正度はプレイヤースキルにも左右されるので、苦しくなったら適宜慎重に振るぐらいが良いかもしれない。） スティアリージョンと共にレスタサインPPゲインが実装され、「任意のタイミングでPPを即時回復できる」唯一のサブクラスとなった。 ダウン時ラッシュ等では状況によってはサブFoを超える火力補強が期待できる……のだがレスタサイン使用がトリガーであるが故にHPが満タンだと使えないという問題が発生する。 メインクラスがFoかTeであればレスタフィールドでレスタの空打ちできる為扱いやすくなるが、この2クラスではサブBoの有用性が高いので悩ましい所になる。 それ以外はカタナとバレットボウに関連するスキルがほとんど。Br武器を使わないのであればサブBrにするメリットは薄め。 カタナは武器アクションのガード用としてはサブでも扱いやすく、カタナガードカウンター＋アドバンス、マイティーガードの習得で、更に性能が向上する。ほぼ同質のポジションにHuのソードという競争相手はいるが見劣りはせず、マルチウェポンの選択等で優先できる機会はあるだろう。 ブレイブコンバットフィニッシュを組み込む場合、武器の形態をあわせる都合があることからキーボードによるワンボタン持ち替えができる状況であると扱いやすくなる。
即フィニッシュであればBr武器形態で使う時間を最小限にしつつ火力を増やせるため、Guのチェイントリガーのクールタイムの活用や、法撃職の属性ダウン狙いをほぼ邪魔せずに火力の増強が可能な点は利点と言える。 移動中に形態変更およびコンバット起動を済ませておき次の敵集団やボス格が射程に入ったら即フィニッシュ発動というのも手。ターゲットマーカーが表示されるギリギリの距離でもバレットボウのフィニッシュなら届く。ほぼ確実にヘイトを取るので直後の立ち回りに注意が必要だが。 ▲ ▼ コメント 【過去ログ】 Vol1 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 今ってBr/Raで弓とライフルをメインで使うのってどう？ -- 2024-06-28 (金) 13:09:24 弓は元から「嵌まればカタナより火力出せる」って言われてるんで、弓メインで立ち回るならサブRaは全然ありです。が、ライフル使う意味がわかりません。ブレイズでダメージ与え続けるにしても、RaどころかGuより10％下回るダメージしか出せないんですが。それならまだディメフレックスの方がインパクトゲージの観点からも有利なはずです。サブクラス武器には10％のペナルティが有ることをお忘れなく。ライフル使うなら素直にRaにしましょう、WBも貼れますし。もしかしてPP回収目的かもしれませんけど、弓と言うかBrでそこまでPPに困る場面が頻発するなら、サブFoでコンバ炊いたほうがいいですよ。弓でもインパクトやカウンターでモリモリ回復します -- 2024-06-28 (金) 14:16:40 マルチならロングレンジ安定して、シースレスカスタムで火力も安定してきたから一応アリ。後、グレとスプレッドはサブでもPP回収技としては十二分に高火力で、オブスキュア＋ロングレンジもあるから普通に弓でのサブRaは有力候補だよ。 -- 2024-06-28 (金) 14:42:15 Br/Raとしてならまさにその通りなんだけど、木主はライフルもメイン運用で、と聞いてるのがね。回答としては小木1が言う用に必要ないにはなるけど。 -- 2024-06-28 (金) 15:03:32 質問が悪かったみたいだった、Br/Raで基本弓だけどスプレッドとグレ運用にPAも一部使えたらと言う感じで弓/ライフルのマルポン前提で運用をしたい。正直弓は調整直後にちょっと触るくらいで正直PP周りとかはよくわかってない。やろうとしてることは不要でマルポンも不要だっていうならサブSlとかFoでいいじゃんになるのは分かってるけどRaのスキルに魅力を感じてるところ。 -- 2024-06-28 (金) 17:25:25 もう見てないだろうけど、その手の「俺は〇〇を使いたいんだ！」は人に聞いても必要ないから使うなとしか返ってこないよ。DPS表なりスキルリストなりとにらめっこして、自分の中で結論だすしかない。その結果が非効率的な構成だとしても、真面目にやってるなら非難される謂れはないから、気にせず浪漫に走ろう。 -- 2024-07-28 (日) 19:03:42 カタナはアティチュードこそが楽しいと思ってるから次回Brに調整が入るときはアティチュードに調整ほしいな -- 2024-09-17 (火) 17:05:34 ソウラスやダリオンRank2はフェアレスの引き出しの多さで取れる数が大きく変わってくるからなあ。詰められる要素として何かしら威力系の調整を期待したいところ。 -- 2024-09-18 (水) 04:16:26 新カスタムの木 ヒュウガセンダン(C1：攻撃範囲拡大 C2：攻撃時エネミーの前で停止/前進距離増加 C3：1段目威力+10%/2段目威力+5%) フレンジースクイブ（C1：チャージ版が3WAY弾に変化、判定は弾の中間まで詰まってるぽい C2：チャージ版のPA威力+12%/ガードポイント付与/左右の攻撃範囲縮小 C3：直後に発動するイルードエクスパンド威力+45%＆アタックインパクトの蓄積追加） -- 2024-12-04 (水) 18:28:36 よく動く飛ぶ敵に頗る弱い… カタナは上下追尾能力が終わってるし弓は弾速遅かったり身動きできなかったりで、カタナが苦手な相手は弓も苦手なのがね… 調整でそこがきっちり潰されるといいなぁ PAカスタムにそこら辺期待してたけどやってくれなかったし -- 2024-12-28 (土) 16:33:03 知人から聞いた話によると、NGSでは一昔前まで、ナックルがカウンター最強格だったらしいのですが、実際に使ってみると、取り回しや汎用性では、カタナ全般、スレイヤーの武器アクカウンター、ウェイカーのマルメロ、ハンターアヴェンジ、レンジャーのグレネーダー等にも一定のアドバンテージはある様に思います。現状最強のカウンターアクション（PA）を知りたいので質問させて頂きました。どのクラスも中途半端にしか使えない新米アークスなので、皆さんのお勧めやお気に入りがありましたら教えて頂きたいです。 -- 2025-03-14 (金) 23:50:24 検証結果を見やすくする為以外での改行は基本的に非推奨です。マルチポストはせず 相談掲示板 を使いましょう。まあ、それぞれの得意な状況によって強いなんてのは変動するから最強なんて結論は出ないでしょうけど。 -- 2025-03-15 (土) 00:07:33 敵の手数が少ない場面では総威力が高いカウンター手段、敵の手数が多い場面ではDPSが高く連打もできるカウンター手段、アクションが苦手な人にとっては無敵時間が長く切れ目が少ないカウンター手段が強いと言えるでしょう。これらを全て持ち合わせ使い分けが可能なのはガンスラッシュですが、代わりに最大HPがかなり低めで装備やアドオンで補う必要があります。その他、ハンターのアヴェンジ、ブレイバーのフェアレスは独特の使い心地なので、配布武器でいいので一度試してみてください。 -- 2025-03-15 (土) 01:05:47 質問をさせて頂く前に一通り試してみてはいたのですが、ガンスラッシュの武器アクカウンターがあまりにも簡単で強いので、他の方の意見を聞いてみたくなりました。ブレイバーのフェアレスにも注目してました。丁寧な解説どうもありがとうございました。 -- 2025-03-15 (土) 16:50:49 他の人も言っていますがマルチポストはNGです。現状最強クラスのカウンターについてですが、攻撃頻度の高いエネミーに対してはデュアルブレードのブレードアーツパリィが最強クラスです。これに要所でステカンもセットにしたパリステも織り交ぜていくとかなりの火力が出せます。 -- 2025-03-15 (土) 16:56:47 改行や度が過ぎたマルチポストがNGというのはなんとなく分かるんですが、ローカルルールここまで厳しいとは‥改めて相談掲示板に書き込ませて頂きました。デュアルブレードは練習しようと思っていたので参考にさせて頂きます。ありがとうございました！ -- 2025-03-15 (土) 20:51:43 マルチポストって度が過ぎるとか以前に2つでももうマナー的には良くないと思うぞ？このサイトに限らずどこででもね -- 2025-03-15 (土) 22:45:53 １００や２００マルチポストする行為が迷惑になるという事は理解できますが、２ヶ所以上で同じ発言をしてはいけないという理屈がSNS初心者の私にはわかりません。前者に当てはまる広告業全般は容認されている現状があるのに、個人が小規模で行うマルチポスト（たった４ヶ所）については禁止というのは論理的に矛盾していませんか？争う気は全くないのですが理屈が知りたいです。 -- 2025-03-16 (日) 09:38:50 木主が本当にSNS初心者と信じた上で言うが、悪いことは言わないから半年とは言わずとも1ヶ月くらいROMった方が身のためだよ。他の人も言ってるようにマルチポストは例え「たった2ヶ所」だけであろうとネット上のマナー違反で周りから白眼視される行為だ。現実と同じように「知らなかった」では済まされないし、ここのwikiに限っても管理者や他の利用者からすればそんなの知ったことじゃないから容赦なく仮BL行きにされるよ -- 2025-03-16 (日) 10:34:22
矛盾も何も、「広告業は大概当て嵌まらないから。」ってことよそりゃ “マルチポスト”を検索すれば分かると思うけども投稿することであって掲載する事ではないから100や200広告掲載したところでマルチポストにはならないし、広告をそこかしこに“投稿”したらマルチポストはもちろん、意図的な宣伝・ステマが禁止な場所は沢山あるからしょっぴかれる。やってることが違う以上は論理的に矛盾してない -- 2025-03-16 (日) 12:16:10 枝3へ。まず「 問題点は投稿量ではない 」ことを理解してください。「質問」と「広告」で大きく違うのは「返答を要求している」点です。 あなたが投稿した場所が「全部で何箇所でどこにあるかは回答者側から分からない」ため、「既に回答されているか、同じ内容の回答が来ていないかが把握できません」。 「回答者に対し無駄な努力を強いてもどうでもいい、質問者が理解できれば問題ない」という姿勢 が、マナーが悪いと指摘される大きな理由となります。 -- 2025-03-28 (金) 03:20:49 結局理屈は理解できませんでしたが以後気をつけます。丁寧な説明どうもありがとうございました。 -- 2025-03-16 (日) 11:11:30 ・伸びてるページでは会話が進むものの、他ページのコメントはおざなりになりがちで答えてくれた人に失礼になる場合がある ・このページだけ完結しても「知人から聞いた話によると、～」が他ページにそのまま残るので話が終わったのか返事待ちなのかわからない。 ・既に解答された内容を他ページにもコメントが来て、同じ話題でのループや前提が共有されていない会話などに発展する原因になる。 などなど2つ以上のマルチポストが迷惑になり得るが故に非推奨の場所が多いので気を付けましょう。 提携して表示されている企業の広告と、個人利用者としてのルール・マナーは勝手が違うことも念頭において下さい。 -- 2025-03-16 (日) 12:39:54 1については、カウンターの強いクラスに絞って、ユーザ層の違うそれぞれのクラスの方々からどの様な意見が上がるのか知りたくて質問させて頂きました。全てのページに注目しており、定期的に目を通して個別にお礼を言うつもりでした。2については、たとえ前提が共有されていない会話に発展したとしても、思考の過程や結論は変わる可能性があると思っているので、やはり興味深く目を通し個別に返答させて頂くつもりでした。回答者の視点に立てば同じ質問を見かけても２度答える義務はないので割り切ってスルーすると言う選択肢もあります。最後に広告については例え話として挙げさせて頂いたまでで私自身も容認しています。大抵の広告はマナー皆無で迷惑ですけど‥。どこまで行っても平行線の未来しかなさそうなので私はここで降ります。 -- 2025-03-16 (日) 17:12:30 内容的に上の木の枝4に付けるつもりだったのかな…？２つめの・(中黒)飛ばして2についてはって書き込んでるように見えるから疑問だけども、そのせいか別クラスページの質問木は木主が降りたかどうかも知らない状態で残るっていうマルチポストの悪いところそのまんまなわけで…。回答者視点といいつつ同じ質問かどうかは他人視点だとページ跨がなきゃ判り得ないし、つもりつもりって自分側の益になること語るばかりで平行線以前に自他境界曖昧で心配になるレベルなんだが -- 2025-03-16 (日) 19:30:38 まあこういうところだよな、マルチポストの悪いところは -- 2025-03-16 (日) 19:42:45 例によって事前PVだけではバランス調整の内容が全然わかんないけど新スキルの1つはブレコンフィニッシュ後のPAを一定回数強化 見た感じカタナはいきなり3段目が出るようになるっぽい -- 2025-03-25 (火) 23:04:37 新情報出たのにマナー警察の所為でこの有様…カタナはPAx３＋通常で火力を出す仕様がネックになっていたので改善されるといいな。弓はキャノン砲みたいなのが追加される様でビジュアル的にもかなり楽しみ -- 2025-03-26 (水) 00:15:34 弓は多分フレックス二段チャージじゃない？ブレコン後のPA威力一定回数アップはバレットボウアタックインパクトと管理ますます難しくなりそうでそこにイルードカウンターも入ってくるとしたらちょっとついてけなさそう… -- 2025-03-26 (水) 04:34:05 弓は根本的なコンセプトが行方不明でこの武器ならではの強みが全然ないからなぁ -- 2025-03-26 (水) 06:35:06 弓はアサルトライフル(＋ランチャー)でいいじゃんから脱却するには素の火力や各種性能がアサルトライフルよりかなり上である必要があるんだけど(WBの優位性を覆すにはそれくらいいる)、問題はアサルトライフル側が超優遇クラスRa様のメイン武器って事ですでに滅茶苦茶強く、それより強くするってどうすりゃいいんだよ最強武器にすりゃいいのか？っていう最悪のボトルネックになってる事。どうするつもりだろうね。ぶっちゃけRaを攻撃しまくって弱体化させるか、あるいは逆にWBの持続時間延ばすシナジースキルでも入れてRa様に媚び売る位しか浮かばない -- 2025-03-26 (水) 11:18:07 TMGじゃないけど弓はまず操作していて楽しいに手を付けてほしい -- 2025-03-26 (水) 11:27:56 全体火力底上げされて新ブレコンやインパクトやディメ追撃等小細工色々駆使すればトップ取れるか？位のバランスになればいいなあ -- 2025-03-26 (水) 17:53:53 適正距離無しなのも一応弓の強み。でもそこはランチャーで良いになってしまう。出待ち最強の遠距離版ソードの様な立ち位置に弓が収まってくれるといいかも知れない。対抗馬にウェイカーのフレドランあるけどねー -- 2025-03-27 (木) 09:39:41 出待ち特化とかしてもカタナのアクセサリーにしかならんでしょ。ランチャーにもディバイン二段チャージあるし -- 2025-03-27 (木) 11:11:35 平然とマルチポストしまくった輩が原因なのにマナー警察って……とりあえず弓もカタナも両方使う前提じゃなく単体でそれぞれ強くなってればいいわ -- 2025-03-26 (水) 11:38:30 あれPＢが派手になっただけと思ってた -- 2025-03-26 (水) 16:25:37 マナー警察の所為→× マナーを守らない人の所為→◎ が正しいな。無言で削除BLせずに、わざわざ教えてくれる人がいるだけ寧ろ優しい世界だなって思ったわ。...超偏見だけどカタナと弓って片方をメインとして使う人が多い気がするから、両立・個別どちらをメインで調整したのかが気になるかなー。 -- 2025-03-27 (木) 01:43:05 両立って言っても弓がカタナの添え物になるだけだから各々で完結してる方が良いんじゃないか。現状貧弱な弓側にどんなメリット持たせるか見当つかないけど -- 2025-03-27 (木) 20:19:52 スキルで変な縛りを設けず全部取れるツリーならOK -- 2025-03-27 (木) 20:43:07 没収されたバニッシュの代わりっていうならそれこそワンパン火力路線くらいしかない -- 2025-03-27 (木) 20:43:37 両立狙うと弓がカタナの添え物になるのもそうだし、弓を使う理由作るためにカタナが空中戦非対応になったりするから単品で完結してほしいわ… カタナ使ってると飛び回る敵へのイライラ半端ないし、そんなに動かなくても弱点部位が上に少し動かれるだけで高度調整のためにジャンプ強いられてイライラする 常にブレコンさせろ なお弓に持ち替えても動かれると攻撃当たらないからイライラする模様 -- 2025-03-28 (金) 01:54:26
pso2時代両立させろって大騒ぎした過去のBr共ぶんなぐってやりたいくらい両立に何一つメリット無いからなNGSのカタナと弓は。未だに縛り設けず全部スキル取らせろとか言ってるバカもいるけど両立可能にするとどっちかがどっちかのオマケになる未来しかないし、同時にそのオマケありきになるクソゲーにしかならんから。いらんのよ。どっちかに特化したら片方が使い物にならなくなるくらいの特化ツリーにしてくれ -- 2025-03-28 (金) 04:29:46 俺も特化ツリーが一番丸く収まると思う。両刀使いが一応コンセプトのクラスだが、ロングレンジが片方にしか効果がないせいで火力調整の焦点がブレまくるし、TeやRaをぶっ壊れにしてる時点で今更コンセプトも何もないからな -- 2025-03-28 (金) 05:44:33 両立可能にした末路がブーツをブレードのおまけ要素ありきにされたクソ操作難易度の人口ワースト1クラス・バウンサーだからな ロングレンジのせいで使い分けも滅茶苦茶だしもう両立は無理がある -- 2025-03-28 (金) 06:56:41 基本的にNGSは全クラス両立前提or片方空気のゴミ性能どっちかだから諦めろ -- 2025-03-28 (金) 07:09:58 両立いらねえぞ特化ツリーでいいぞって要望出そうぜって話だからな。しかし言うほどか？FoロッドはタリスいらんしTeもウォンド一択だしHuもFiも全部使わないといけない訳でもないし -- 2025-03-28 (金) 07:25:10 必須になるか片方がそのいらん枠になるかのどっちかだぞと。FiなんてBHSないと話にならん、強さ度外視ならそりゃなんでもいいがな -- 2025-03-28 (金) 07:31:41 3種使わねぇじゃんFiもHuも。てか近接特化と遠距離特化の相反する武器持ってるのはBrだけだから単純には語れんぞ(Guはまた別として)。強い方だけ使われるのは当然でそれは仕方ないが、シナジー皆無なら各々で好きな方使えになるから今よりゃマシだ。てか今はカタナが弱すぎるし弓はそれに輪をかけて弱すぎてrBr自体が話にならん状態だからな。 -- 2025-03-28 (金) 08:17:55 2種しかマルポンできないんだからそりゃそうだろ、両立前提かカタナだけ強くて弓がタリス枠の雑魚処理用ってとこだろうな。まぁそもそもすでに弓のPAやAIがカタナの穴埋めみたいな性能だから、靴とDBみたいな関係になるのが濃厚だが。 -- 2025-03-28 (金) 08:31:08 そりゃそうなら言うなよｗｗまさにバウンサーが最悪の状況だからそうならんように＆もしそうなったら声上げんとな -- 2025-03-28 (金) 09:09:51 というかBo最悪の状況か？普通に最強格だろ、DB単でも単武器縛りのFiよりは確実に強いぞ。カタナor弓単で両刀Bo並のスペック求めてるなら絶対ないからやめとけ -- 2025-03-28 (金) 17:37:23 靴がDBのおまけにしかなってなくて職内武器バランスが悪いって話だろ。弓をちゃんとした遠距離武器として使えるようにしろって散々言われてるように見えるが -- 2025-03-28 (金) 17:48:04 Raというぶっ壊れいる時点で「ちゃんとした」の水準高すぎるからならんよ -- 2025-03-28 (金) 17:50:58 武器2種持ちは片方強くしてもう片方は次のアプデで上回るように強くしてを繰り返して人口調整してた以前の手法を流用してる感じが拙そうなんだよなー。いまの性能アプデ間隔と噛み合ってなくて片方が年単位で弱いままめたくそ低評価されて、待ちに待った調整の結果わりといい感じに上回ったりしても前評判を引きずってイメージが悪いままって具合に -- 2025-03-28 (金) 17:57:38 逆にRaがあのザマなんだからもう前衛と後衛の火力バランスとか考えんでもいい感じ -- 2025-03-28 (金) 19:41:08 Fo強化で触った時も思ったが遠距離はロングレンジがゴミ過ぎるわ。あんなんWB持ちでソロでも最強格のRa様以外適用時デフォで良いだろと -- 2025-04-05 (土) 03:48:14 案の定弓がおまけで終わったな。とはいえ刀にない置きやゲージ技、範囲持ってるから切るわけにもいかんしBoの靴と大差ない位置だろう -- 2025-04-05 (土) 09:52:17 と言うよりは刀は強くなって刀専でガンガンやっていけるようになったけど、結局弓は趣味でお好きにどうぞの範疇に収まったって感じ。結局RaのARじゃだめなんそれ？を脱せなかった。Guもそうだけど、Raは支援能力と引き換えに基本火力は控え目ですとか全然そういう配慮無いから他の射撃武器クラスを全滅させてしまうまま。とはいえ弓も大分強くはなったから趣味では使えるようになったと思う。 -- 2025-04-07 (月) 21:29:49 開発の方も弓ならではの戦いって言うビジョンが浮かばないんだろうね。素直にバニッシュ返してくれてもいいのよ？ -- 2025-04-08 (火) 20:42:44 FF14みたいに似たスキルを重複させて近似武器にもたせりゃいいのに。ウィークアローみたいな感じでWBできます、ただしそのスキル取るとカタナが装備可能武器から外れますみたいな -- 2025-04-08 (火) 20:51:37 実際の所感や数値の変動報告の木。 -- 2025-04-02 (水) 20:54:48 ブレコンフィニッシュ、カタナが1850（元1540）、弓1550（1400）。 -- 2025-04-02 (水) 21:01:31 レスタエフェクトアンプリファイがLv1で120％、そこからLv2・3が3％（123～126％）、4・5で2％（128～130％）、6～10が1％（131～135％）ずつ上昇。 -- 2025-04-02 (水) 21:03:54 メインだと低レベル部分の数値がかなり高くなったからこっちのSP浮かして新スキルや他スキルに回せる。 -- 2025-04-02 (水) 21:04:54 カタナSCスキップアーツ135％（元110％） -- 2025-04-02 (水) 21:06:30 かなりニッチなスキルではあるが、今回の大幅威力上昇で有効活用した方がもっと火力伸ばせるようになった。個人的には結構活用してたから非常に嬉しい -- 2025-04-02 (水) 21:09:39 カタナガードカウンタープラスの接敵は真上・真下まで移動ありでほぼ瞬間移動の域 オルクみたいなやつにも対応できる反面、連続突進技に対して押し込んでると位置や視界が振り回されて大変かも（マスカレーダの往復切りについてっちゃうレベル） -- 2025-04-02 (水) 21:30:53 方向入力で追尾の有無使い分けられるようになってるのがありがたいね -- 2025-04-02 (水) 21:59:18 カウンターすれば接敵できる が、逆に言えばカウンターしないと接敵できない 全くできなかった前に比べれば見違えるようだが変な制限で不便なのは変わらない cシースレスのガードポイントがよく分からん -- 2025-04-02 (水) 22:51:45 前からちょくちょく疑問だったけど接敵できないって度々話題に出るのは上下方向の話でいいんだよね？ -- 2025-04-02 (水) 22:54:37 上下だね言葉が足りなかった -- 2025-04-02 (水) 22:58:38 cシースレスのガードは最後の一発だけか？そこに行くまでが無防備ってところに使いづらさがあったんだけど -- 2025-04-02 (水) 23:03:10 コンバットアフターがカタナと弓で独立してるから、弓側はブレコン中にインパクトT2シースレスするのがメインの使い方かね。 -- 2025-04-03 (木) 02:04:07 ディメンショナルレイが結構強くなったしノンチャフレックスも強いからカタナのバフ終わったらDレイ+AIノンチャシースレスでAI回収しつつボウのバフ消費するのもいいかもしれない -- 2025-04-09 (水) 19:45:35
コンバットアフター効果中のカタナって[PA→フィニッシュ]×4するのとPA4連打はどっちのが強いんだろ -- 2025-04-03 (木) 15:50:42 フヨウ3段目連打だけはフィニッシュ超えしてて他はフィニッシュ入れた方が威力出る感じ まあ長期的に見たらフィニッシュ出した方が安定する気がするけど -- 2025-04-03 (木) 16:24:23 基本的にPAフィニッシュ×4で問題ない感じか🐜 -- 2025-04-04 (金) 03:31:20 基本的にコンボフィニッシュは単体でも通常時のカタナPA連打より強く設定されていたはずなので、より長い時間強く攻撃できるコンボフィニッシュを挟む方が強くなる ただしバフは時間じゃなく回数消費だからカウンターが主体の状況だったりブレコン帰ってきそうならテンライだけで消費しちゃえばいいと思う -- 2025-04-09 (水) 18:08:09 コンバットアフター追加で弓はコンバット中限定の超火力武器になってしまったな・・・。常用できるような調整を期待していたんだが。 -- 2025-04-05 (土) 15:53:16 旧から弓使ってて同じく弓強化期待してた。結局チャージ武器とカウンター偏重ゲーのミスマッチはどうあがいても消せないのか？それともカタナとバランス取るためなのか？にしたってもっとなんかあったろ……と思ってしまう -- 2025-04-05 (土) 19:17:34 このゲームスピードでチャージ1はともかく二段チャージは違和感しかない。旧もペネトレイトアロウ連射ばかりのマシンと化してた記憶ある -- 2025-04-05 (土) 20:33:40 結局十数秒おきにゲイル3回してジーカーするだけの靴と似たような調整されたな。今の運営にまともな武器調整出来ないしある意味予想通り。不人気側は人気武器のおまけでしかないらしい -- 2025-04-06 (日) 10:33:59 不人気というか、あまりにも弓が弱くて結局まともに戦うにはカタナ振るしかない構造なのが良くない。カタナの人気があるんじゃなく選択肢がない。ここを何とかしてほしかったのに -- 2025-04-06 (日) 13:27:30 コンバットフィニッシュを当て損ねると次次回のブレコンまでシースレス連射できないのもきついわ。新ルシエルとかブレコン中に部屋がクリアになるとまずアウト。 -- 2025-04-07 (月) 17:00:30 フィニッシュ撃てなくてもヒット数さえ満たしてればアフターは発動するけど。 -- 2025-04-07 (月) 17:38:28 弓をT2シースレス専用にするにしてもシースレスを少しでも外すとアフター中でもインパクトゲージが貯まり切らないのがモヤる -- 2025-04-10 (木) 11:38:28 前から弓の弾速やロック位置の問題点は指摘されていたのにリワークでは無視されたから諦めてディメンショナルレイ入れてから撃つしかないね それかT3のイルードで回収するとか -- 2025-04-10 (木) 12:43:55 2025/4/2に追加されたコンバットアフターPAエクステンションが地味に厄介。エネミーを追いかける際のヒュウガセンダンが３段目に変化してるので移動の今までの感覚で使うとテンポがズレてストレスをかんじます。 -- 2025-04-16 (水) 18:36:59 気持ちは分からんでもないけど慣れるしかないね。今のPAコンボプラスは射程が伸びたからロックオンさえしてればほぼ届くし、そこでも接敵ができるから慣れれば困らないはず。 -- 2025-04-16 (水) 19:23:58 アヤメT2フェアレスがし辛くなったわ -- 2025-04-16 (水) 19:26:54 アフター発動中に間合いが遠い時はダッシュ弓で詰めてから届く位置からヒュウガ→コンボフィニッシュとつなぐようにしとるな。ちゃんと当てとかないと勿体ない気がしてな… -- 2025-04-17 (木) 09:23:49 カタナPA、三回セットなのにPAエクステンションは4回だけ3段目が出ますなおかげでフィニッシュ振るタイミングずらされるのもストレス要員よね -- 2025-04-18 (金) 16:51:05 Brを触った事無い無知で恐縮なんだけど、3段→フィニッシュのセットを4回できるスキルでは無いのかな？(;'∀') -- 2025-04-18 (金) 19:59:01 効果中は指定回数分だけPAが3段目になる、PAが3段目になるから副次効果でPAフィニッシュPAフィニッシュみたいなことが出来るようになるってだけのスキル。フィニッシュのタイミングズラされるってのはただの下手くそ -- 2025-04-21 (月) 00:00:24 コンバットフィニッシュエンハンス的なスキル名で、ブレイブコンバット終了時にブレイブコンバットフィニッシュプライズのヒット回数が一定以上（10/20/30/40/50回）で強力な強化効果を得る仕様はそのままに、カタナの通常攻撃が一定回数「カタナPAコンボフィニッシュ（フェアレス版）」に変化する性能にならないかな。今のようにPAの変化がないから初心者でも扱いやすく、効果を一定回数ストックできるので強攻撃を任意のタイミングで発動可能。空中への接近手段としても使えて戦術の幅が広がると思う。 -- 2025-04-29 (火) 04:30:20 エイジスみたいな相手だとフェアレス取るのに通常振ったりするんで今のスキルがそういう効果に変化するのはやめてほしいけど、追加スキル取得で択が増えるのは面白いかもしれない -- 2025-04-29 (火) 17:35:45 僕の考える最強のスキル にはならないです -- 2025-04-29 (火) 19:43:55 コンバットアフターPAエクステンションは使ってるとカタナと噛み合わないと感じる部分が多い。使用後にPA3段目をいきなりだせるようになることで、フヨウテンライのカスタム3の価値が下がる。カスタム2にしてみると、コンバット中のDPSが上がる代わりにDPPは下がる。コンバット使用後にPA1回でコンボフィニッシュが使えるようになるが、コンボフィニッシュではPP回収ができない。コンボフィニッシュは無敵も付くのでゴリ押し気味に雑に使えてしまうが、これをやるとカウンターがお座なりになってコンバットのクールが開けた時にPPが足りず、コンバット中の通常攻撃の回数が増えてしまうということが増えた。意識的にカウンターを優先して、フィニッシュ後のボーナスは捨ててしえということになるように思う。コンバットの時間も長くなりすぎて、敵のダウン時間に合わせてフィニッシュで切り上げたときに無駄になる効果時間が増える。カタナが元から抱えていた弱点であるところの、PP消費に対してPP回収のバランスが悪い点、一気に過剰にPP回復できるが、時間あたりの使用回数が限られるためガス欠になることが多い、という部分は改善されずに助長されてしまった感じがあり、個人的に残念に思う。コンボフィニッシュにPP回復効果があればなあ。 -- 2025-05-06 (火) 19:34:45 まあ使いづらさと強さのトレードオフは必要だから。 -- 2025-05-06 (火) 20:27:44 嚙み合ってないの私も感じます。コンボフィニッシュを数回ストックできる等の調整が欲しかったです。 -- 2025-05-07 (水) 06:54:29 アフターからのコンボフィニッシュ意識しすぎなんじゃない？Brの強み考えたらカウンター優先の立ち回りは変える必要はないでしょ。アフター中でもカウンター取れるならそっち優先で、無理にコンボフィニッシュ出すこともない。別にカウンター待ちのハヤテでアフター消化しちゃってもいいでしょ。それでもアフター無い時よりは火力上がってるわけだし。アフター意識しすぎて立ち回りおかしくなるのが一番マズい。 -- 2025-05-13 (火) 12:53:15 今となってはコンボフィニッシュ自体は命中率やキャンセル自由度あたりが強みであって火力的にはそこまででもないしな -- 2025-05-13 (火) 13:17:31
ブレイブコンバット中にダメージを重ね、コンボフィニッシュ後にカタナPA強化を受けると、Brの全PAが一定回数（最大4回）3段目に変化します。この3段目はPA間で共有され、4回使用すると1段目にリセットされます。3段目直後に攻撃を入力するとカタナPAコンボフィニッシュを発動可能ですが、フヨウテンライの1～3段目のモーションが似ているため混乱が生じやすいです。 例えば、ボスのギミック回避に気を取られた際、3段目に変化していることを忘れてフヨウテンライを3回使用すると、3回とも3段目が発動し、PA強化の残り回数が1回残ります。この状態でさらに3回使用すると、3段目→1段目→2段目と進みます。ここで「3段目」と誤認して通常攻撃を入力すると、2段目だったためコンボフィニッシュが発動せず、通常攻撃が出てしまいます。この仕様が操作の混乱を招き、扱いづらさにつながっています。 -- 2025-05-16 (金) 10:52:56 他にも、ヒュウガセンダンが３段目になると攻撃後に硬直があります。利点としては、硬直により3段目であると即時に分かるので、先のフヨウの混乱が発生しづらいです。課題としては硬直によりモビリティ性能が低下することです。そのトレードオフとしてカタナPAコンボフィニッシュによる座標攻撃がありますが、昨今増えているガード不能攻撃を咄嗟の攻撃を避ける、等のアクションに支障をきたします。以上のモビリティの低下、および操作感の変化がコンバットアフターPAエクステンションの扱いづらさに繋がっています。（補足です。「モビリティ」は移動性能に特化した客観的特性です。「操作感」は移動を含む操作全般の主観的快適さです。） -- 2025-05-16 (金) 14:09:24 フヨウ1-3が判別しにくいのは確かにある。あとハヤテ初段でフェアレスを身体で覚えたタイミングで出すと、アフター中で動作フレーム長くて間に合わず食らう、ってことがちらほらある。アフター中は手が光るだけだとちと判別しにくいね。慣れてて自キャラあんま見てないと尚更に。アフター中PAはエフェクトを全体的に派手にして一目でわかりやすくしつつ、動作フレームが初段同等になる、って修正が来たらありがたいかな。 -- 2025-05-16 (金) 14:40:31 強化をすぐに忘れてハヤテ三段目を連打するBr、それが俺だ -- 2025-05-16 (金) 16:48:38 フヨウのエフェクトを派手にしたら遊びやすくなりそうだけど、開発コストがかかるし、混乱の根本解決にはならないと思う。低コストで直すなら、スキルを調整するのが一番。 例えば、ブレイブコンバット中にカタナPAのコンボフィニッシュを3回ストックできて、フェアレス中のPP回復を30%増やすとか。 これならフヨウの分かりづらさが解消されて、PP効率も上がる。コンボフィニッシュもフェアレス版なら接近に使えるし、戦いやすそう -- 2025-05-18 (日) 13:14:40 なぜそれで遊びやすくなるのか理解できない。ストックできて、ってストックしたらどうなるのかもわからないし、結局回数管理必要だし。 -- 2025-05-18 (日) 13:21:20 Hu然りTe然り、強くなったクラスってほぼ無条件で火力や操作性が上がってるんだよね。どうしてその調整をFiやBrにできなかったのか -- 2025-05-18 (日) 14:59:53 ブレコンアフター程度でFiと同列みたいにいうのは流石に…。 -- 2025-05-18 (日) 15:57:00 Gu「・・・」 -- 2025-05-18 (日) 16:07:42 コンボフィニッシュのストック？通常攻撃で最速フェアレス出来なくなるから絶対いらん。むしろデバフやろそれ… -- 2025-05-18 (日) 16:53:30 >ストックしたらどうなるのかもわからないし ストックはブレイブコンバット中、コンボフィニッシュを3回貯め、PA3段目後通常攻撃で任意発動。フェアレス版は敵に近づく効果で接近、攻撃が可能。ボス行動停止やブレイクで使えば効果的。新規カタナギアを追加しストック数確認、3回で管理簡単。PA強化廃止でフヨウテンライ誤認やヒュウガ硬直なく混乱ゼロ、フェアレスアティチュードPP回復増でPP枯渇防ぎPA連発。戦闘がスムーズに。 -- 2025-05-18 (日) 17:21:30 ああ、PAコンボフィニッシュを一定回数カウンタープラスに変えるって話か。説明下手すぎかｗ -- 2025-05-18 (日) 17:27:18 フェアレス版ってなんだよ…コンボフィニッシュとカウンタープラスはモーションこそ流用だが、そもそも全くの別スキルなんですけども。妄想垂れ流す前に仕様をちゃんと理解しとくれな… -- 2025-05-18 (日) 17:50:07 枝1まだ勘違いしていて草 -- 2025-05-18 (日) 18:36:25 後学のために何をどう勘違いしているのか具体的に書いて欲しい。枝10のフェアレス版ってのはカウンタープラス以外の何なんだ？ -- 2025-05-18 (日) 19:30:27 エスパーワイが和訳してみる。『ブレイブコンバット効果時間中のカウンター発動時、カウンタープラス未使用であれば3回までストックできる。その後、コンボフィニッシュの発動時にストックを消費してカウンタープラスを代わりに発動できる』ってことかしら？まぁ別にあっても悪くはない効果だけど、現状のアフターの問題点の改善案としてはほぼ無関係やんなｗ -- 2025-05-18 (日) 19:32:24 「ブレイブコンバット中に攻撃を一定回数当てると、カウンタープラスを3回まで貯められます。貯めたカウンタープラスは通常攻撃でいつでも発動できます。ボスが動かない時やブレイク時に使うと効果的です。新しく追加したカタナゲージは画面中央下部でストック数を表示します。エクステンションのPA強化をなくすと、フヨウテンライの誤認やヒュウガセンダンの硬直がなくなり、混乱がなくなります。フェアレスアティチュードのPP回復が増えるので、PP管理が楽になります。」手直しするとこんな感じかな -- 2025-05-19 (月) 22:30:38 枝6では「PA3段目後通常攻撃で任意発動」って書いてるから発動条件はコンボプラスと同じなんだよな…。 -- 2025-05-20 (火) 02:33:41 色々論外なのでこれにて終了。 -- 2025-05-20 (火) 06:10:26 論外なのか気になって調べてみたが、カウンタープラスのみと通常一段＋フェアレスって同等のdpsが出るんだな。前者は通常挟んで失敗リスク負わなくていいのも便利。加えてダウン時のバースト火力としても使えるし回避不能攻撃なら三回までプレイヤーの判断で無敵擦れるし結構ありでは？ -- 2025-05-20 (火) 06:50:31 ざっと計算したが、通常＋フェアレスのdpsが543.5（通常も当てた想定かつ0.12秒で計算、通常をスカした場合のdpsは414.5。ちな人間反応速度は0.14秒から0.20秒。最速かつ通常当てられれならもっと火力出るが出来たら人間離れしてる）、カウンタープラスは遅延無しで541。両方を比較すると、前者の通常フェアレスはフェアレス失敗と遅延リスクによる火力低下のリスクありで最速ならもうちっと火力でる、後者はカウンタープラスで火力が安定していて無敵を擦れる。 -- 2025-05-20 (火) 07:23:00 最新でないコメントの内容をあとから書き換えるのやめーや。 -- 2025-05-20 (火) 09:07:05 枝の繋げミスしてたので修正させてもらいました。内容は変わってないです -- 2025-05-20 (火) 09:46:37 「コンバットアフターPAエクステンション」の残数が分かるカタナギアを追加してください -- 2025-05-18 (日) 17:23:54 慣れてる人は感覚でわかるけど、フェアレスのエフェクトすげー見辛くなってないかこれ。 -- 2025-04-03 (木) 14:16:08 わかる、エフェクト戻してほしいわぁ。うっすらぼやけエフェクトとか何考えて作ったんだよ -- 2025-04-03 (木) 16:22:37
自分のはかなりくっきりしてるから多分エフェクト透過率かなんかじゃないかな。ただバリア型じゃなくなったから見にくくなったのは確かだし何よりエフェクト発生から消失までがねっとりしてるせいでフェアレスの受け付け終了タイミングをエフェクトに頼ってるとそれがめちゃくちゃ分かりにくい -- 2025-04-04 (金) 03:36:50 カラーバリアントでエフェクト色が変わるのも見づらくなる点。前までの想定でCVアクロセリオを使ったら、ターンオーバー発動中にフェアレスタイミングが見えなくなった?と勘違いした。 -- 2025-04-05 (土) 14:15:16 Huのマッシブ使い回しみたいなバリアエフェクトよりは格段に見栄えは良くなったけどね。俺は全然見づらいとか感じないから見づらいって人は色盲か単純に目が悪いんじゃね -- 2025-04-06 (日) 13:40:48 フェアレス単品なら視認性には何の問題ないけど、自周囲円状に展開する支援効果のエフェクトって他にも複数あって重なると見づらくなるんだよ、アレ。 -- 2025-04-06 (日) 15:00:40 これ単品が見やすいとかはともかく、比較すると前のよりは確実に見にくくなってる -- 2025-04-06 (日) 15:16:03 言うて今からメルボムして変更される可能性は低いから感覚で掴むしかなくね。40代以上のおっさんおばさんプレイヤーにはしんどいだろうけど -- 2025-04-06 (日) 16:57:47 色盲って言うけれど、暗い色のカラバリで戦闘したことあるのかしら？ 慣れたから見えるだろうけれど紛れやすさがかなり上がる。 それのせいもあってハニカムバリアからだと見辛くなったの意見が混じっていると思う。素がカラバリだと元の色を見るのも面倒。 -- 2025-04-07 (月) 12:32:57 子木だけど、したことあるも何も俺は元から黒系や暗い赤とかそういう系のCV迷彩愛用してるが見づらいと思ったことは現時点で無いよ。リワークでBrやり始めた初心者なのか40代以上で老眼になってきたおっさんおばさんゲーマーなのか知らんがそんな文句ブー垂れるくらいなら無理にBrしなくていいからおとなしくHuやFiでもしてな？ -- 2025-04-07 (月) 20:24:46 見辛くなってないって言ってるのがお前しかいない時点で察しろ -- 2025-04-07 (月) 21:22:27 見づくはなったけどそれがどうしたの程度の差かなぁとしか。 -- 2025-04-07 (月) 21:25:31 喧嘩腰やめようよ。対応ができない訳ではなくて見辛いってだけ。 ところで歳行ったら反射神経側になるHuFiよりは予測側になるカタナのほうが扱えると思う。 -- 2025-04-07 (月) 22:44:56 ブレイバー一筋…とまではいかないけど基本ブレイバーしかやってなかった人間だけど割と見づらくなった…というか分かりづらいなと思う 設定でエフェクト切ったりしてるせいもあるかもしれないけど、前ほどパキッとしたエフェクトじゃないくて妙なネットリ感のあるエフェクトだから見辛いと言われても仕方ないかなと 攻撃エフェクトなんかに雰囲気似てるなとも思うし 最初はダブセのカマイタチ的なのが追加でもされたんかと思った 今でもアティチュード受付終了タイミングは分かりづらいなって思うし、カスタムでアティチュード受付タイミング変更とかまた来たら…見辛い分かりづらいってなりそう -- 2025-04-08 (火) 02:06:40 身体が光るからフェアレスの開始はわかりやすいけれど、終了タイミングはわかりづらい。 長く発光していると邪魔だからだろうけれど、身体の発光エフェクトとカマイタチのようなエフェクトで二つなのもわかりづらいのか。 -- 2025-04-08 (火) 02:56:41 俺は見づらいと思わんけどアンタらが見づらいってんならメルボムでもすりゃいいんじゃね。あと今更だけどここはブレイバーのクラスのページのコメ欄であって愚痴板じゃないからウダウダ愚痴りたいなら愚痴板行け -- 2025-04-08 (火) 20:29:29 受付終了タイミングでモンハンの太刀の特殊納刀みたく鍔部分が鋭く光る感じにすれば良くなるだろうか エフェクトに関してはおもっくそ和武器なのにヘキサゴンシールドなのはSFな世界観といえど違和感あったしまあ -- 2025-04-10 (木) 14:52:15 暗めのCV武器だったり迷彩を使ってて見づらいってのもあると思う。グラヴィルCV迷彩を被せると余計にわかりづらいけどロウゼラムCVだったらパッと見でわかりやすい -- 2025-04-10 (木) 15:57:21 誰も愚痴なんか言ってないのに愚痴って事にして反対意見消し去ろうとするのがマジで滑稽すぎるわ。というか誰にも同意してもらえないからって顔真っ赤なのも面白い -- 2025-04-20 (日) 23:52:00 んまぁ場末で嘆いてる以上は愚痴の意味の範疇ではあるが…調整議論は少なからずネガ入るから全部愚痴板送りにしたら話出来んしな それ以前に色盲や年齢のレッテル貼りは愚痴板どころかwikiから出てけって話になるわな -- 2025-05-06 (火) 20:53:38 せっかく頑張って見辛くないって逆張りしたのに、フェアレスバリア型に調整されるんだって。かわいそうだね -- 2025-05-28 (水) 09:48:09 煽りは控えてください。 -- 2025-05-28 (水) 09:55:00 お前らの政治が実を結んで良かったじゃないか -- 2025-05-28 (水) 21:42:47 枝18＞火に油注いで水掛け合いたいなら愚痴版へどうぞ -- 2025-05-29 (木) 23:11:32 見辛くなったよなぁ。全体的に強化はされたし「強いが使い難い」みたいなバランス調整の一環なんだろうか -- 2025-04-06 (日) 20:21:08 見辛いのもそうだけどそもそもエフェクトが謎の渦巻になってしまったのがよくわからんよね 前はバリア状だったから防御系の何かしらが発生しているのが視覚的にわかってたのに今は何の効果あるのかよくわからなくなっている -- 2025-04-09 (水) 16:45:02 見た感じはバリアよりDoTを連想する -- 2025-04-10 (木) 07:31:17 そもそもフェアレスで受けるのにいちいちエフェクト目視確認なんぞするか？普通にブレイバーやってりゃ感覚で覚える程度のもんだと思うが… -- 2025-04-14 (月) 02:45:51 特に慣れてない相手とか敵の攻撃が予想より遅れたときにいつまで続いてるか分かりづらいのがつらいな。 -- 2025-04-14 (月) 09:01:08 エフェクトの終わり際が見づらい、ってつまり戦闘中にフェアレス受付終了まで攻撃受けない位置・タイミングで棒立ちしてるってこと？それは目視云々より先に立ち回り見直すべきでは… -- 2025-04-14 (月) 19:25:05 そんなこと言ったって最初から100％完璧になんてできんやろ。マルチや乱戦なんてなったら余計に何がどう飛んでくるか、妨害されるか分からんこともあるし。その時にどうリカバリーするかを考えるのに前のバリアエフェクトなら分かりやすかったからなぁ。 -- 2025-04-14 (月) 19:59:00 そもそも派手にするって話だったがフェアレスは派手になっただろうか。と言って前の方が派手だったかというと…今のよりはマシだったかもわからんが。まぁ不満がある奴は 意見 送っとけ。数は力。俺も駄目元で送っといた。 -- 2025-04-14 (月) 21:23:27 復帰だったり初だったりすれば、慣れるまでスキルの効果と時間をエフェクトで目視確認するだろうし大変ね。フェアレス以外の手段も強くなったし。 攻撃に突っ込んでPAってHuのように単純でもないから、たとえ練習クエスト行ってもどの辺まで受けて大丈夫か確認しにくいし、パッて消えないから事前情報なしで空中通常だと落下しながら発動できるとかもわかりづらい。 -- 2025-04-14 (月) 22:42:44
戦闘中は自キャラより敵や周りを見てるからなー。エフェクト変わったのはアプデ後素振りしてて気づいたけど、戦闘中はほぼ見てないから何の影響もなかったわ。とはいえ復帰や新規に厳しいのは確かかもしれんね。ブレイバー実装直後、フェアレス体得するのはだいぶ苦労したのは覚えてるし… -- 2025-04-15 (火) 02:04:38 そもそも自分が出来るから全プレイヤー出来て当たり前っていう思い込みやめない？ -- 2025-05-01 (木) 02:54:38 フェアレス見にくいって名指しで言われてて草。そりゃそうだ -- 2025-05-27 (火) 21:42:54 フェアレスって発生感覚覚えて使ってるから視覚要素は全然気にしてなかった… -- 2025-05-29 (木) 23:47:23 フェアレスのエフェクト元に戻ってて嬉しい -- 2025-06-04 (水) 22:20:50 既に感覚で身に付いてる人達ならともかく新規や復帰、Br初心者やらとかには致命的だったからなぁあのエフェクト -- 2025-06-06 (金) 02:48:11 元には戻ってなくて前とは少し違うような…ひとまず確かにわかりやすくはなった。ちゃんとカッコよくなったかどうかは…まぁ少なくともあの人魂じみたモヤモヤよりは遥かに。海外ではあの人魂の方がいい、選べるようにしてくれって意見もあったみたいだが（人魂と呼んではなかったが）今後どうなるか。 -- 2025-06-06 (金) 05:36:50 エフェクトのバージョンを選べるようにしてくれーはフェアレスに限らず同意だねえ。画面上の表示は個人の設定に依存させて自分も他人も設定したバージョンで統一されたエフェクトを出す、あたりなら読み込み量の負担スルーでいけないかな。 -- 2025-06-06 (金) 07:10:46 改修後の前のエフェクト(ややこしいな)は残心感あって刀らしくはあったんよな。今はスキルツリー自由に振り分けられるんだしエフェクト変わるスキルをSP0で実装とかで出来ないものかな -- 2025-06-06 (金) 18:50:59 前のエフェクトの一番の問題はエフェクトそのものじゃなくてフェアレスの効果時間の終端がはっきりしなかったことだからなぁ…言ってしまえばフェアレスの終端がしっかり分かりやすい物だったなら前のエフェクトでも何ら問題は無かった。あとエフェクト関連だとちょっと前に起きてたバグエフェクトもあれはあれで個人的には嫌いじゃなかった(他人の画面でもエフェクト軽減されなかったからめっちゃ邪魔になる点を除けば) -- 2025-06-07 (土) 23:41:43 あれバグだったのか。和風の武器だからわざと水墨画みたいにしたのかと思ってた -- 2025-06-09 (月) 16:26:10 モヤモヤしてはフェアレスタイミング終わりが非常に見づらかったけど風流でそこまで嫌いじゃなかった -- 2025-06-14 (土) 07:42:39 ↑モヤモヤエフェクトはの誤字。まぁ嫌いじゃなかったけどバリア型に変えて大正解だと思う -- 2025-06-14 (土) 07:46:23 キャラ周囲に展開する輪状のエフェクトはBrだと弓AIやCディメンショナルレイのエフェクト、アクロセリオのエフェクトなんかと被るからやめていただきたい 見辛かった原因の数割はこれらと被ってたからだと思うよ -- 2025-06-14 (土) 12:31:03 1個1個ならわかりやすいんだけど、同じ位置に被せられるとどれがどれだかってなるのよな。弓AIは右斜リング、Cディメは左斜リング、フェアレスはバリア型、みたいに表示形態をずらすついでに全展開で心技体を備えたスーパーモード的な見た目になる感じにしちゃっても良かった気はする -- 2025-06-14 (土) 15:47:12 フェアレスって地味に各種攻撃によって持続時間が違うってのも向かい風だったよな前のエフェクト -- 2025-06-15 (日) 23:53:01 復帰勢なんだけど刀brのサブクラスってなにがいいの？ -- 2025-08-02 (土) 19:49:53 火力ならSl、耐久ならWa。 -- 2025-08-02 (土) 20:19:15 ブレイクフォールHPゲイン、だいぶ前からガッツ食材の効果影響を受けるようになってるのに未だにガッツ食材効かないとあるので修正お願いします（特に何時から効果受けるように成ったか覚えてないので…） -- 2025-08-17 (日) 13:09:53 今すぐお問い合わせにGOだ！ -- 2025-08-17 (日) 13:13:46 22年8月3日に不具合修正 されたみたい。自分でも乗るのを確認したから修正した。クイックフード以外にターンオーバーの回復量10%も効果あったから書き方も変更。 -- 2025-08-17 (日) 18:54:55 コンバットアフターPAエクステンションの残りストック数ってどこかで確認って出来ます？ -- 2025-09-12 (金) 01:10:06 ないっすね。不便だが数えて覚えておくしかない -- 2025-09-12 (金) 15:04:26 一日EXスタイル触ってみた感想なんですけど、もしかしてカタナブリッツ、弓セレストがよかったりするんですかねえ…カウンター関係でカタナアドラスかなあと思ってたんですけど、アヤメやフヨウやコンボフィニッシュで攻撃回数稼げるカタナにはブリッツがいいような気がしてます。と言うわけで以下EXスタイルの木 -- 2025-10-02 (木) 15:54:04 リエイテを発動する手段が一つもないからセレストだけはなしだと思う -- 2025-10-02 (木) 16:03:57 カタナ主軸だと仰るとおり何も該当しないけど、弓主軸なら全PAで発動できるんで、自分がヘイト取らない前提のレイドボスならアリじゃないかな -- 2025-10-02 (木) 19:55:14 いや、だからアタックインパクトじゃリエイテレーション発動しないよ -- 2025-10-02 (木) 20:02:52 ごめん、フローレスと混同してた -- 2025-10-02 (木) 20:04:01 きぬしです。枝1と同じ勘違いしてましたwとなると弓でもブリッツかなあ、アドラスも恩恵大きくないですし。レベリングの関係で昨日アドラス付けたBr使ってましたけど、カタナは子木2の言う通りで、弓でもブレスピ切れても自分で再発動出来るのは地味に美味しいです…けどディメ切らさなきゃ攻撃回数稼げるんで、やっぱりブリッツかなあ、に傾いてます -- 2025-10-03 (金) 12:03:23 ブレイバーに限った話にならなくなっちゃうけどトリガーアタックをガンガン回せるスタイルが一番いいんじゃないかな？短いスパンでPBを使い回せるのがEXスタイルの最大の長所だと思うし。 -- 2025-10-03 (金) 20:27:07 カタナは悩ましいね アドラスは20秒に1回とはいえ能動的な接敵＆スピリット維持ができるのはデカいし、ブリッツの方はカウンター取りづらいマルチやダウン中のガス欠問題を解消してくれるし -- 2025-10-02 (木) 17:09:43 カタナでブリッツってどうなんだろう ダウン時はシースレスって考えるとエコーはそこまで差がないし、カスケードでエクステンション吐き出しちゃうことがちょろちょろあって微妙かなって気がしたんだけど -- 2025-10-03 (金) 17:12:31 言うほどダウン時シースレスか？ -- 2025-10-03 (金) 18:34:48 コンバット時でなくてもエクステンションでインパクトループしてたらコンバットT2フヨウと同等なんだし普通に場面多いでしょ。ダウン時に毎回コンバット使えるなら考え無くても良いけど実際そうじゃない訳だし。とは言えディケイの追撃が大きいのでエコーで差は出るとは思うが。カスケードはその通りでタイミング悪い場面はある -- 2025-10-04 (土) 02:28:58 アドラスはアドラスで、シースレス連打したいときにイルードキャンセルしようとしたらパーフェクションでカウンターになっちゃってインパクト出ないときあって邪魔なんだよねぇ…（2回通常押せはええやんってのはあるけど）
-- 2025-10-05 (Sun) 01:44:17 The Katana is one of the few weapons that can perfectly use the somewhat difficult Adras, so let's use the Adras Katana -- 2025-10-05 (Sun) 13:48:34 Adras cannot shorten due to evasion, Celeste has no gauge technique, and Bullet Bow only works properly... -- 2025-10-06 (Mon) 23:11:34 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field. Please go to the Chat Bulletin Board for chats, the Complaint Bulletin Board for various complaints, the Consultation Bulletin Board for consultations about equipment, etc., and the official website for adjustment ideas and requests.


=== [バウンサー] ===
バウンサー HTML ConvertTime 0.478 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト ▼ 目次を開く 目次 概要 クラススキル一覧 ディフィートPPゲイン ディフィートアンプリファイ パーシャルデストロイアドバンテージ フィジカルディクライン エレメンタルディクライン ディクラインアンプリファイ ディクラインジェルンエフェクト スペシャルアビリティオプティマイズBo フォイエブランド バータブロット ゾンデクラッド ザンゲイル グランツグリッター メギドスフィア ファナティックブレード ファナティックブレードオーグメント フォトンブレードPPリカバリー ブレードカウンターオルタネーション ブレードアーツパリィ ブレードアーツパリィカウンターエッジ ピニオンブレード ブレードアーツオルタネーション ジェットアタックエクストラ ジェットインテンシティ ブーツトリックバウンスカウンター スラストドライブ スラストドライブスキップアタック ブーツアーツスキップビート ジェットブーツエレメントセット シュツルムジーカー シュツルムジーカーラピッドブースト シュツルムジーカーPPセイブ シュツルムジーカーショートリキャスト 今後実装予定のクラススキル バウンサーのサブクラス バウンサーのEXスタイル サブクラスとしてのバウンサー コメント 概要 2021年10月13日実装 公式略称はBo( Bo uncer)。 物理ダウンや属性ダウン、部位破壊に関連したクラススキルを多く持つ事を特色としている。 使用武器は、近接武器でありながら中距離戦も一応こなせ、範囲攻撃能力も及第点の力を持ち、独特の操作感ながらも強烈なカウンター性能を誇る デュアルブレード （ PA ）と、テクニック発射機能を持つ他、高いダウン中火力を持ち、空中戦対応能力も高い ジェットブーツ （ PA ）の二種類が装備可能。 デュアルブレード、ジェットブーツはどちらも個性的かつ優秀な性能を持っており、どちらかに特化して運用しても十分な活躍が可能。 更に双方を組み合わせて適切に扱う事で、火力や支援性能を高めることが可能である。 的確なカウンターや、細かい動きでの操作の工夫といったプレイヤースキルによる火力の伸び幅が大きい故に、最高火力を追求した際の操作難易度も非常に高い。 特にデュアルブレードは独自の仕様が多く、安定して運用出来るようになるまで相応の習熟が必要。 また、各種ダウン用のクラススキルも、考えなしに習得すると状況を悪くしてしまうような物が存在しており、事前知識を得ておく事は必須。 総じて、高性能ながらも扱いの難しい、中級者以降向けのクラスと言える。 バウンサーのサブクラス バウンサーのEXスタイル サブクラスとしてのバウンサー コメント ▲ ▼ クラススキル一覧 「黄色背景色」は2023年6月07日に追加されたスキル ディフィート PPゲイン フィジカル ディクライン エレメンタル ディクライン ディクライン アンプリファイ ディクライン ジェルンエフェクト スペシャルアビリティ オプティマイズBo ディフィート アンプリファイ パーシャルデストロイ アドバンテージ フォイエブランド バータブロット ゾンデクラッド ファナティックブレード ブレードカウンター オルタネーション ジェットアタック エクストラ ザンゲイル グランツグリッター メギドスフィア ファナティックブレード オーグメント フォトンブレード PPリカバリー ジェットインテンシティ ブーツトリック バウンスカウンター スラストドライブ ブーツアーツ スキップビート ブレードアーツパリィ ピニオンブレード ジェットブーツ エレメントセット シュツルムジーカー スラストドライブ スキップアタック ブレードアーツパリィ カウンターエッジ ブレードアーツ オルタネーション シュツルムジーカー ラピッドブースト シュツルムジーカー PPセイブ シュツルムジーカー ショートリキャスト 赤文字 はメインクラス専用スキル。 スキルポイントは トレイニア 初クリア時にのみ獲得でき、全クラス共通で使用できる。 現在の最大スキルポイントは 47 。（＝エアリオ 20SP＋リテム 10SP＋クヴァリス 10SP＋スティア 7SP） ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 アップデート クラススキル「ブレードSCオルタネーション」追加 クラススキル「ブーツアーツスキップビート」追加 2022/12/07 アップデート クラススキル「ピニオンブレード」追加 クラススキル「ディクラインジェルンエフェクト」追加 クラススキル「シュツルムジーカーラピッドブースト」追加 クラススキル「スペシャルアビリティオプティマイズBo」追加 2022/06/08 クラススキル「フォイエブランド」追加 クラススキル「フォトンブレードプロテクション」追加 クラススキル「ブレードアーツパリィカウンターエッジ」追加 クラススキル「スラストドライブスキップアタック」追加 クラススキル「シュツルムジーカーショートリキャスト」追加 2021/12/15 クラススキル「ブレードアーツパリィ」追加 クラススキル「シュツルムジーカーPPセイブ」追加 クラススキル「ザンゲイル」追加 クラススキル「グランツグリッター」追加 クラススキル「メギドスフィア」追加 ▲ ▼ ディフィートPPゲイン 自分の周囲でエネミーがダウンしたときに、PPが回復する。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 PP回復率 50% ダウンが発生した瞬間にPPが回復する。 物理ダウンや属性ダウンだけでなく、ボスエネミーに発生するBREAKやダークファルスなどの部位破壊によって発生するダウンにも効果を発揮する。 ダイブアタックや打ち上げ効果による転倒は対象外。 詳しくは エネミーダウン・部位破壊 のページも参照のこと。 回復量が高く、リテム以降の雑魚ドールズには体力が多い代わりに属性ダウンするものが増えており、弱点属性をちゃんと狙えばPP回収の手間をかなり省ける。 特にPSEバースト中はタリス使いが複数人部屋に居れば数秒ごとに発動するため自力でPP回収する必要が無くなることも。 雑魚で対象となるのは主にドールズやスターレスの中型各種の弱点属性ダウン。 4リージョンおよびルシエルで共通して出現する ゴロロン 系の腹部硬質化（属性ダウン値蓄積による特殊ダウン扱い）、 ドッツ 系の足殴り（物理ダウン）は認識しやすい。 ボス級が相手だとどうしても発動機会は少なくなるが、元の回復量が高いので十分頼れる。部屋のクラス構成等からダウン値蓄積ペースを計算できるならPPが枯渇するタイミングを合わせる手も。 反応する距離は要検証。 自身の行動とは別個に発動させられるため フィアーイレイザー や ブレイズショット といった継続型PAとのコンボも可能。 ▼ 調整・修正履歴 2024/06/05 物理ダウンや属性ダウン以外のダウンでも効果が適用されるよう仕様を変更 ▲ ▼ ディフィートアンプリファイ エネミーに与えるダウン値が増加する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 物理ダウン値増加(メイン) 110% 112% 113% 114% 115% 116% 117% 118% 119% 120% 物理ダウン値増加(サブ) 101% 102% 103% 104% 105% 106% 107% 108% 109% 110% 属性ダウン値増加(メイン) 110% 112% 113% 114% 115% 116% 117% 118% 119% 120% 属性ダウン値増加(サブ) 101% 102% 103% 104% 105% 106% 107% 108% 109% 110% 画像 Lv. 11 12 13 14 15 物理ダウン値増加(メイン) 121% 122% 123% 124% 125% - - - - - 物理ダウン値増加(サブ) 111% 112% 113% 114% 115% -
- - - - 属性ダウン値増加(メイン) 121% 122% 123% 124% 125% - - - - - 属性ダウン値増加(サブ) 111% 112% 113% 114% 115% - - - - - 物理・属性と表記されているが実際はレイドボスのブレイクゲージ削りにも効果がある。 プレイヤー各個人の累積値に効果があるため、バウンサーの人数が多いほど増大する。 一部の緊急クエストボスにおいては、BREAKのタイミングが早まってフォトンブラストが間に合わない場合も。 完全に切る場合、現状では他のスキルを全て取得しても4P余るため、若干戦闘力に影響が出てしまう。 ▼ 調整・修正履歴 2022/06/08 Lv.11～15追加 ▲ ▼ パーシャルデストロイアドバンテージ エネミー単体に対する部位破壊回数に応じて、与えるダメージが増加し、受けるダメージを軽減する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 回数毎の与ダメージ増加 1.00% 1.30% 1.60% 1.80% 2.00% 回数毎の与ダメージ増加(サブ) 0.50% 0.60% 0.70% 0.80% 1.00% 回数毎の被ダメージ軽減 2.00% 2.60% 3.20% 3.60% 4.00% 回数毎の被ダメージ軽減(サブ) 1.00% 1.20% 1.40% 1.60% 2.00% 有効な部位破壊回数の上限 3 3部位破壊時はメインクラスでは与ダメージ6%アップ+被ダメージ12%ダウン、サブでは与ダメージ3%アップ+被ダメージ6%ダウン。 最大時はサブクラスで得られる与ダメージ上昇値としてかなり強力。 ダークファルス・ソウラス のような攻略上部位破壊が必須で、破壊可能部位が多いボス相手にはサブクラスにBoを採用する理由にもなり得るスキル。 ▼ 調整・修正履歴 2021/12/15 被ダメージ軽減効果が発動しない場合がある不具合の修正。 不具合検証ソース： https://twitter.com/flowerint1034/status/1452179810751373312 ▲ ▼ フィジカルディクライン PAを当てたエネミーを物理ダウンしやすい状態にする。さらにPAを当てることで、最大3段階まで効果が上昇する。 ※メインクラス/デュアルブレード専用 画像 Lv. 1 物理ダウン値増加(1段階) 105% 物理ダウン値増加(2段階) 110% 物理ダウン値増加(3段階) 115% 効果時間は20秒、PAを当てるたびに更新される。 効果時間中にPAを当てることで段階上昇のための累積値が増える。 ▲ ▼ エレメンタルディクライン PAを当てたエネミーを属性ダウンしやすい状態にする。さらにPAを当てることで、最大3段階まで効果が上昇する。 ※メインクラス/ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 属性ダウン値増加(1段階) 105% 属性ダウン値増加(2段階) 110% 属性ダウン値増加(3段階) 115% 効果時間は20秒、PAを当てるたびに更新される。 効果時間中にPAを当てることで段階上昇のための累積値が増える。 よくアイコンを見ると段階数字が１～３でついている。 ▼ 調整・修正履歴 2021/12/15 特定条件下で効果が発動しない場合がある不具合の修正。 ▲ ▼ ディクラインアンプリファイ フィジカルディクラインとエレメンタルディクラインのダウン値増加の段階が上がりやすくなる。 ※メインクラス専用 画像 Lv. 1 2 3 ディクライン上昇量 140% 170% 200% ▲ ▼ ディクラインジェルンエフェクト フィジカルディクライン と エレメンタルディクライン に、 エネミーの攻撃を弱体化する効果 を追加する。エネミーにフィジカル、エレメンタル、両方のディクラインを付与すると、さらに弱体化する。 ※メインクラス／バウンサー武器専用 画像 Lv. 1 2 3 威力（1段階） 95% 93% 90% 威力（2段階） 93% 91% 88% ▲ ▼ スペシャルアビリティオプティマイズBo 装備中の 武器と防具 の 特殊能力 のうち、打撃武器威力と法撃武器威力の上昇値をそれぞれ合算し、高いほうの値が、打撃、法撃双方の武器威力に適用されるようになる。 ※メインクラス／バウンサー武器専用 画像 Lv. 1 - - ブレイバー のクラススキル「スペシャルアビリティオプティマイズBr」とほぼ同様の効果を発揮する。 なお本スキルと異なる点として、あちらは打撃武器威力と射撃武器威力に関するものとなっている。 各威力上昇値の参照元は武器と防具に付与されている基礎上昇値及び特殊能力のみであり、 クイックフード効果 や アドオンスキル などによるステータスの変化は含まれない。 つまりはステータスウィンドウの「武器上昇」の欄に表示されている数値を参照する。 双方の武器をバランスよく使う混合構成に限らず「ブーツ主体でクールタイム毎にファナティックブレードを使う」「DB主体でサージングで立体機動とインテンによる無条件ダウン時火力を得る」等の恩恵が得られるため(マルチウェポンを含め)武器を準備する手間とスキルポイントの配分は悩みどころだが火力や利便性を大きく改善が期待できる 法撃に寄せる場合、DBメインの運用でもサブFoでタリステクニックを(メインクラス補正を除いて)威力低下なく使用できる為対雑魚性能でのアドバンテージが大きくなる。 打撃に寄せる場合でもブーツを使って打撃倍率で範囲テクニック(ゾンデ、ザン等)を活用出来るようになる。 ブーツ軸でもメリットはあるが、SP配分の余力もありDB軸構成の拡張性能が総じて高いスキルと言える。 装備につけるOPの環境にも価値が大きく左右されるスキル、スティア開始直後から暫くのように打法倍率の両立が難しい環境下では優秀なスキルになるが、DFエイジス実装辺りからの打射法倍率全部盛りが理論値に近い環境では不要になりやすい。 ▲ ▼ フォイエブランド 炎属性テクニック を、複数回エネミーに当てることで、炎の刻印を刻む。そこに、同属性のテクニックを当てると、刻印が起爆して、追加の攻撃が発生し、さらにPPが回復する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 刻印の付与及び起爆に必要なテクニックの回数は、テクニックの種類やチャージの有無で変化する。 炎属性テクニック も参照。 テクニック以外にもフォメルギオンで刻印付与が、 ジェットブーツエレメントセット の追撃で付与及び起爆がそれぞれ可能。 エレメンタルバレット はどちらも不可。 ▼ 付与及び起爆に必要な蓄積値(要検証) 各アクションの蓄積値は、フォイエが2.7(火球2.4+渦0.1×3ヒット)、チャージフォイエが3.8、ギフォイエが2.7(0.9×3ヒット)、チャージギフォイエが6(2×3ヒット)、ジェットブーツの追撃が2.4。 累計蓄積値が9以上で刻印付与、14.5以上で起爆する。付与から起爆まで最大で5.5の差があるため、刻印付与直後のアクションで起爆しない場合がある。 起爆時の追撃威力は80。PP回復量は10。 威力とPP回復量はテクニックの種類やチャージの有無で変化しない。 フォイエブランド (C)SEGA ▼ 調整・修正履歴 2024/12/04 威力を上方修正（55→80） このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ バータブロット チャージしていない 氷属性テクニック を、エネミーに当てることで、その回数に応じて、最大2段階まで強化される氷の紋章を刻む。そこに、チャージした同属性のテクニックを当てると、紋章が起爆して、強化段階に応じた追加ダメージを与える。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 チャージしていない氷属性テクニックを当て続けると、敵に氷の紋章が刻まれていく。（上限は二段階） 氷の紋章が見える状態で、任意のチャージした氷属性テクニックを当てると、紋章を消費して追撃が発生する。 紋章を刻むのに必要なヒット数は、1段階目が4ヒット、2段階目が7ヒット。 紋章は刻まれてから15秒ほど経過すると自然消滅する。 紋章がない状態(1-3段目)でチャージ攻撃を当てても段数はリセットされない。 追撃威力は1段階目が200、2段階目が400。 起爆したテクニックに影響はされず、
バータ で起爆しても ギ・バータ で起爆しても同じ段階であれば同じ威力となる。 起爆するテクニックで部位破壊(エンハンサーを含む)すると爆破が発生せずに紋章がリセットされる。 紋章起爆自体に当たり判定があるわけではなく、あくまで時間差で発動する追撃扱い？のようで、 上記のように起爆するテクニックを当てると同時に部位破壊を発生させたり、部位が隠れたりすると、紋章起爆が発動してもダメージを与えられない現象が発生する。 この場合、起爆自体はしているので紋章はリセットされてしまう。 なお、 ウォンド の氷属性法撃爆発や タリス のPAにより変化した氷属性テクニックはこのカウントに含まれない。 エレメンタルバレット や ジェットブーツエレメントセット による追撃ではカウントされる。 グラフィック設定にあるパーティクル品質を2以上にすると、紋章が白くクッキリと見やすくなる。(PC版のみ？) ▼ 調整・修正履歴 2021/08/04 NPCが使用した氷属性テクニックがプレイヤーのバータブロットに影響する不具合の修正。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ゾンデクラッド チャージしていない 雷属性テクニック を、一定回数エネミーに当てることで、自身が帯電状態になる。さらに、チャージした同属性のテクニックを使用すると、帯電が解除され、そのテクニックを強化する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 チャージなし版を当て続けるとプレイヤーの周囲に環状のエフェクトが現れる。 この状態で任意の雷属性チャージテクニックを発動すると、連続ダメージの最終段が強化される。 環状エフェクトが現れるまでに必要なヒット数は10。多数の敵を同時攻撃できれば所要回数は減る。 合間にチャージテクニックを挟んでもカウントがリセットされることはない。 なお、 ウォンド の雷属性法撃爆発や タリス のPAにより変化した雷属性テクニックはこのカウントに含まれない。 エレメンタルバレット や ジェットブーツエレメントセットによる追撃 ではカウントされる。 このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ザンゲイル チャージしていない 風属性テクニック を、エネミーに当てることで、風環を付着する。そこに、チャージした同属性のテクニックを当てると、風環が展開して、追加の攻撃が発生する。風環による攻撃は、当てたテクニックによって変化する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 追加の攻撃はテクニックそれぞれで異なるため、 テクニック/風属性 を参照。 バータブロット のようにノンチャージでエネミーにマーカーを付着させ、チャージで起爆させるタイプのスキル。 ノンチャージを1ヒットさせるだけで付着が完了する。段階はそれ以上進まない。 ザンゲイル (C)SEGA このクラス共通項目を編集 ジェットブーツのみの注意点として、「 ジェットブーツエレメントセット 」の追撃によってエネミーに付与される風環の累積量は通常テクニックの1/3となっている。 その為、同クラススキルで風環を付与するには、基本的にはPAを3回(フィアースウェイヴのみフルヒットでも可)当てる必要がある。 ▲ ▼ グランツグリッター 光属性テクニック を、複数回エネミーに当てることで、一定時間、自身の周囲に光円環を展開する。展開中、同属性のテクニックを使用すると、テクニックに応じた追加の攻撃が発生する。光円環の展開中に再度展開する場合、効果は重複せず、代わりに展開中の光円環の効果時間をリセットする。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 光円環は10秒間持続する。 追加の攻撃はテクニックそれぞれで異なるため、 テクニック/光属性 を参照。 光属性テクニックであればチャージ・ノンチャージを問わず展開・維持が可能で、かつ追加攻撃で専用リソースを消費するわけでもないため、光円環を展開させた後は運用に気を使わず戦う事が出来る。 タリスPA による展開テクニックは光円環を展開・維持できず、追加の攻撃も発生しない。 ジェットブーツエレメントセット による追撃は光円環を展開・維持が可能。 展開・維持に必要なヒット数は単純な命中回数ではなく、テクニックの攻撃判定ごとに設定された蓄積値が命中するごとにカウントされ、それが一定以上になると展開・維持されるという、物理ダウン/属性ダウンのような仕様と思われる。 例えば、グランツはチャージ（4回攻撃）・ノンチャージ（1回攻撃）のどちらも4回で光円環を展開できるが、チャージ版を最初の1ヒットだけ当て続けると19回目でようやく展開できる。反対にギ・グランツ（チャージ・ノンチャージどちらも2回攻撃）を一度にたくさんのエネミーに命中させると1回で展開できる。 光円環の展開中のヒット数カウントは消失後も維持される。例えば、展開中にノンチャージ版グランツを3回命中させた状態で消失すると、もう1回ノンチャージ版グランツを命中させるだけで再度展開できる。 グランツグリッター (C)SEGA このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ メギドスフィア チャージしていない 闇属性テクニック を、エネミーに当てることで、自身の周囲に暗黒珠を最大３つまでストックする。さらに、チャージした同属性のテクニックを使用すると、暗黒珠を全て消費し、消費した数に応じて、そのテクニックを強化する。 画像 Lv. 1 - - フォース 、 テクター 、 バウンサー の共通スキル。 暗黒珠はおよそ20秒持続する。 追加の攻撃はテクニックそれぞれで異なるため、 テクニック/闇属性 を参照。 一度に消費する暗黒珠が多い程、1つ当たりの効果は高まる。 ノンチャージ版テクニック以外にも、 エレメンタルバレット や ジェットブーツエレメントセット でも暗黒珠をストックできるが、 タリス展開テク ではストックできない。 また メギド を複数のエネミーにヒットさせると一度に最大3つストックできる。 ノンチャージ版テクニックで暗黒珠を1つずつストックしていくのは、PP面を考慮すると効率が良いとは言いにくいため、前述のような手段でストックすることを意識したい。 メギドスフィア (C)SEGA このクラス共通項目を編集 ▲ ▼ ファナティックブレード 【アクティブスキル】 一定時間、フォトンブレードの威力が低下するかわりに、PA発動中の特定タイミングでも、フォトンブレードが発射されるようになる。 ※メインクラス／デュアルブレード専用 画像 Lv. 1 威力 50% 効果時間 30秒 リキャスト 90秒 各PA固有のタイミングでフォトンブレードが追加発射されるようになる。それぞれのPAの前半部分と、後半部分または派生部分で計2回発射する。 また、PA発動中と表記されているが ピニオンブレード 使用時にも2回発射されるようになる。 PAやピニオンブレード中に発射されるフォトンブレードは、武器アクションのものと比べて威力が低くなっている。また、短めのモーションの部分で発射するものよりも長めのモーションの部分で発射するブレードのほうが威力が高い。 具体的には、ハリアーランページ＆レイヴィングファルコンの派生部分とローリングフェザントの後半部分のみ威力8×発射数、それ以外は威力24×発射数となっている。 このスキル単体では武器アクションが弱体化してしまうため、PA中の火力増加も兼ねて後述のファナティックブレードオーグメントと組み合わせるのが前提となる。 ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 「効果時間中、PA発動中の特定タイミングでフォトンブレードが発射される」効果に変更 効果時間とリキャスト時間を調整 ▲ ▼ ファナティックブレードオーグメント ファナティックブレード中に、フォトンブレードの発射本数が増加する。 ※メインクラス／デュアルブレード専用 画像 Lv. 1 2 発射本数 4 6 ファナティックブレードを習得するにあたってほぼ必須となるスキル。 Lv.2まで習得することで発射本数が3倍に増し、武器アクションの合計威力が1.5倍に増加する。加えてPP回復量やPAの火力も発射数の分だけ増強できる。
ファナティックブレードの効果切れ間際にフォトンブレードを発射していると、フォトンブレードの威力減衰が解けたまま飛んでいく(1度だけフォトンブレードの合計威力が3倍になる)という小ネタがある。 ▲ ▼ フォトンブレードPPリカバリー フォトンブレードが刺さった状態のエネミーに、通常攻撃を当てたときのPP回復量が増加する。 ※デュアルブレード専用 画像 Lv. 1 PP回復量 5% 本スキルを習得すると、フォトンブレードが敵に刺さった状態が20秒維持されるようになる。 刺さる本数の上限は6本（超える場合は古いものから消失する）。マルチウェポンでデュアルブレードが含まれている場合は持ち替えても残り、デュアルブレードが含まれない武器に持ち替えると持続時間中でも消失する。 フォトンブレードが刺さっている敵に対して（デュアルブレードの）通常攻撃を当てたときのPP回復量が「フォトンブレードが刺さっている本数×5%」増加する。 デュアルブレード専用スキルのため、マルチウェポンで紐付けた他武器の通常攻撃では発動しない。 ▲ ▼ ブレードカウンターオルタネーション 2023年6月7日 実装 武器アクションによる回避成功後の通常攻撃とステップカウンターが素早くエネミーに突撃を行う攻撃に変化する。 ※デュアルブレード専用 画像 Lv. 1 - - 威力は270×2hit 左右から二刀をX字状に重ね斬り→同様に逆X字に切り開く2段攻撃だったステップカウンターから、ターゲットに向かって突撃しつつ左から右に向かって二刀を全力で切り開き、巨大な斬撃を発生させる挙動に変化する。 説明文通り、空中にいるエネミーにも高速追尾して攻撃することが可能になり、高い接敵能力を兼ね備える。 通常のステップカウンターより威力・DPS・攻撃範囲の全てに置いて大きく勝る。複数のエネミーにもダメージを与えられるため、使い勝手は良好。何かと癖の強いデュアルブレードの行動の中では素直な挙動をしている。 2023/12/06 武器アクションによる回避成功後にも適用されるよう変更。 ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 クラススキル名を「ブレードカウンターオルタネーション」に変更（変更前：ブレードSCオルタネーション） 武器アクションによる回避成功後にも適用されるよう効果を変更 ▲ ▼ ブレードアーツパリィ PA発動中に、武器アクションボタンを押すことで、エネミーからの攻撃を１度だけ無効化する。 無効化に成功すると、再度パリィが可能な状態になる。 ※メインクラス/デュアルブレード専用 画像 Lv. 1 - - 使用時に青白い球体バリアが発生する。 武器アクションを押しっぱなしでPAを使っていると当然ながら暴発する。 パリィ成立時の無敵時間はやや短く、連続攻撃に対して一回発動しただけでは普通に被弾する事も。また、1回でも空振りするとそのPAの発動中は使用できなくなるため、適切なタイミングで連続使用する必要がある。 空振った場合のフォローとしてはステップ回避やPA派生時の無敵時間を活用する方法がある。 ウォンドのパリィと同じく、 ブジン の必殺剣の乱舞のように極端にヒット数の短い攻撃に対しては入力1回で複数回パリィ発生= カウンターエッジ もリキャスト毎に複数発動という現象が起こる。 Rappy.commuの動画 も参照。 2023/12/06 「攻撃の無効化成功時、同じPA中でも再度発動可能になる」効果を追加。 スキル発動 (C)SEGA スキル発動 (C)SEGA ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 「攻撃の無効化成功時、同じPA中でも再度発動可能になる」効果を追加 パリィ成功時に効果音を追加（公式サイト未記載） ▲ ▼ ブレードアーツパリィカウンターエッジ ブレードアーツパリィによる攻撃の無効化成功時に、同時にカウンターが発生する。 ※メインクラス／デュアルブレード専用 画像 Lv. 1 リキャスト 0.25秒 威力は500。PP回復5。 ブレードアーツパリィ成立時に、巨大なフォトンブレードを敵の真上から落とすカウンター攻撃が追加される。 ピンポイント攻撃のため敵が攻撃と同時に距離を取っていてもヒットさせられる。 ステップカウンターに匹敵する威力の攻撃を、PAを中断せずパリィ時の短いヒットストップ時間分だけで即座に返せる、という点ではかなり強力な攻撃手段。 （デュアルブレード自身のステップカウンターは威力520(オルタネーションで540)、近接武器では上位の威力） 特に連続攻撃に対してはかなりヒット間隔が短い攻撃でもほぼ全段に反撃を返すことが可能で、成功すれば瞬間火力は凄まじいものとなる。 ローリングフェザントなどの一部PAで頑強状態になっている場合はパリィ成立時のヒットストップが無くなるor軽減される模様。 マッシブハンター では不可？ PAのモーションが一瞬中断されることが無くなるため、更にDPSがアップする。 かなり入力難易度が高いが、1回の攻撃に対しカウンターエッジとステップカウンターの両方を発動することができる。他の武器では2連カウンターが成立しないような持続のほぼ無い攻撃でも可能。 敵の攻撃に合わせて、パリィした瞬間にステップを素早く入力する。武器アクションとステップを素早くずらし押しする感覚。 上手く行くと非常に強力なカウンター攻撃となるが、一瞬しか持続しないような攻撃に対してはかなりシビア。 とはいえパリィのタイミング自体を間違えなければどちらかは発動し敵の攻撃を捌くことができるため、余裕のある場面では積極的に狙っても良い。 ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 リキャスト時間を減少（公式サイト未記載）（2秒→0.25秒） PP回復量を増加（公式サイト未記載）（0→5） 2022/10/05 発射角度を緩和 ▲ ▼ ピニオンブレード 【アクティブスキル】 攻撃により蓄積したゲージを消費することで、前方に強力な斬撃を放つ。 ※デュアルブレード専用 画像 Lv. 1 威力 2800 リキャスト 30秒 軽く払い、姿勢を低くしてフォトン刃を伸ばした後、勢いよく振りかぶり、叩きつけるように振り下ろして衝撃波を飛ばす。 最初の切り払いや、斬り上げに近い勢いの振りかぶりなどは攻撃判定がありそうに見えるが、実際は最後の衝撃波のみの単発攻撃。 振り下ろしまで約3.5秒と予備動作がかなり長いため、外さないように使うタイミングには気をつけたい。 発動中は 無敵 。ただし振り下ろし後の払いモーションまでは一切動けず、PP回復も停止する。 なお旋回も振りかぶり→振り下ろしの短い間しかできないものの、ロックオンしていれば高速で振り向くため案外融通は効く。 ファナティックブレード 発動中は、振り下ろすまでの間にフォトンブレードを2回発射する。 何らかの敵対象に攻撃をヒットさせる事でゲージが溜まる。ボスモンスター相手に攻撃を当てた場合、ゲージの溜まり具合が通常時の3倍以上に上昇する。 威力は高く、モーション全体の長さを踏まえてもDPSはそこそこ優秀。 とはいえどうしても弱点が狙いにくい挙動ではあり、相手によってはスペックを活かしきれない可能性はある。 射程は長め。 レイヴィングファルコン と同程度の距離までは届く。貫通して巻き込みも可能。 ファナティックブレードとは違い、マルチウェポンにデュアルブレードが組み込まれていれば 別の武器の状態でも使用でき 、発動時に自動で切り替わる。 総合してみると、モーションの長さこそ気になるものの、高威力かつ回転率も高い無敵技ということで使い勝手は悪くない。密かにPPも大量に回収できるようになった。 とりあえずゲージが溜まったら振っていくくらいの心積もりでも問題はないだろう。 ただしファナティックブレード発動中にフォトンブレードによる追加攻撃が出るようになったため、ゲージが溜まったのがファナティックのリキャスト直前のタイミングであれば、ファナティック発動の後に使うと良いだろう。 威力2800×1hit、PP回復量100 ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 威力を上方修正（2600→2800） PP回復量を増加（公式サイト未記載）（0→100） 2023/06/07 威力を上方修正（2200→2600） ▲ ▼ ブレードアーツオルタネーション
PA発動中の特定タイミングに、異なるPAボタンを押すことで、そのPAの派生攻撃に変化する。 ※デュアルブレード専用 画像 Lv. 1 - - PA発動中に、異なるPAにも派生できるようになる。 特定タイミングとあるが、派生攻撃を出せるタイミングは同じPAで派生した時と特に違いはない。 2023/12/06 「フォトンブレードプロテクション」から差し替え。 ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 クラススキル名を「ブレードアーツオルタネーション」に変更。（変更前：フォトンブレードプロテクション） 「PA発動中の特定タイミングで異なるPAにも派生できるようになる」効果に変更。（変更前：武器アクション使用時にガードポイントが発生するようになる） ▲ ▼ ジェットアタックエクストラ 通常攻撃段数が、最大4段階に増加する。 ※ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 - - 武器アクションの派生カウンターと同じモーションの蹴り上げが追加される。 短時間の前方ガードポイントあり。 ジェットブーツ特有のキャラクターごと突っ込む攻撃モーションにより、GPが前に行きすぎて機能しない場合もある。 特に ブーツアーツスキップビート で密着接近してからの派生発動には注意したい。 ▲ ▼ ジェットインテンシティ 一定距離内にエネミーがいるときに、通常攻撃ボタンを長押しすることで、徐々に攻撃速度が上昇する連続攻撃が発生する。 ※ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 - - 威力は65*2+70*2+75*3+80*5+2500（合計15HIT、威力3395） 2段目以降は敵が一定距離内にいないと発動しない。縦方向は大分余裕があるらしくフォトンジャンプ1.5回ほどまで発動できる。 ロックオンしていると接敵距離が延びる。また、1撃ごとにロックオン対象へ追尾する。最終段はステップ1回分程度を踏み込む。 左右移動入力でごくわずかながら横にも移動できる。 横軸が範囲内であれば、14HIT目までが当たらない縦軸位置でも発動および継続が可能。 ゴロロクス のコアをロックオンして頭上で発動すると、最終段を除いてお互いの攻撃がひたすら外れる光景を眺められる。 長押しと説明にあるがボタンを離した判定が非常に甘く、モーションに入った後は連打していても継続される。 このためジェットインテンシティ中止からすぐ通常攻撃を出すという動作はできず、間に何かしらのモーションを挟む必要がある。 使用トリガーは長押しであり、通常攻撃ではないものの、PAやダイブアタックのモーション中に通常攻撃を押し続けていた場合は通常1段目が出た後に発動する。 スラストドライブ や カウンター追加入力 からは直接繋ぐことが可能。 どちらも接敵直後に出す流れとなり、ボスによっては大技を回避＆反撃から刺せるタイミングが存在する。 2回、2回、4回、6回と撃つごとに“キュイン”というような音がして横範囲が狭まり、攻撃速度が上昇する。最後に少し溜めて蹴り下ろし(1Hit)。最終段は縦に長く高威力で、無敵時間がある。 出し切れば普段は フォトンブラスト くらいでしか見られないような大ダメージを叩き込め、DPSも常時発動可能な攻撃としては頭一つ抜けた高さとなる。 ただし、最後まで8秒ほどかかる上に頑強（スーパーアーマー）がないので、出し切るためには敵をダウンさせたり何らかの方法で頑強を付与する必要があり、使いどころを選ぶ性質がある。 小型雑魚相手では出し切っても火力過剰なうえ、長時間動きを止めない相手では安定しないため、主にボスエネミーのダウン時に使っていく形になる。 前段階の連撃自体の威力はモーションが高速になる後半まではかなり貧弱で、出し切りが安定しない状況では普通に他の手段で戦っている方が最適解になりがち。 最終段も縦方向に判定が長いので、弱点部位の上に別の部位がある敵が相手の場合、動かれると最終段が上の別部位に吸われてダメージが伸ばせない場合もある。 炎属性ダウン時のバンサー系など大袈裟に身悶える相手には途中で有効範囲から外れてしまい、リセットされる場面もあり得るので注意。 以上のことから、最終段まで出し切ることができれば凄まじい一撃を叩き込める所謂ロマン砲だが、使いどころは少々限定的。 とはいえボスがダウンしたらすぐに連撃に入るようにすれば復帰までにはほぼ間に合うため、ダウン時の攻撃としては強力な選択肢となる。 ネクス・エアリオ の怒り状態移行モーションなど、ダウン時以外で狙えるタイミングもなくもない。 長めにダウンするボスであれば、直前に未派生版 フィアースウェイブ を衝撃波がしっかり当たるよう設置していれば更に火力を伸ばせる。 一部のエネミーは攻撃範囲の死角に入ることで非ダウン時・非長時間モーション時でも出し切りを狙えなくもないが、連撃判定の範囲外に移動されるなど相手の機嫌次第で簡単に中断させられてしまうためあまり推奨はできない。 最後の手前の連撃は シュツルムジーカー のゲージの溜まりがかなり多く、最後の一撃はゲージがゼロから満タンまで溜まる。 出し切りからシュツルムジーカーに繋げることで発動中の自動回復と合わせてかなりの量のPPを回収できる。 シュツルムジーカーのゲージは最終段一回のヒットで満タンになる。高さをずらして最終段だけ当てるようにすれば鉱石やアイテムコンテナ等でもゲージを溜められる。 発動中、PPは自動回復するが、攻撃のヒットによるPP回収はできない。 カメラが激しく左右に振られるので酔いに注意。 ▼ 各ボス毎の完走可能タイミング クラッグベア系 ダウンしないため少々厳しい。ジャンプボディプレスや掴み攻撃をされると終わるので安定しない。 頭部・後頭部に密着しているとぐるぐるパンチや叩きつけ衝撃波の死角に入るので、運が良ければできなくもないといった感じ。 バンサー・バンシー系 上記の通り炎弱点の時に属性ダウンを取ると大きく身悶えするため、首振りの真ん中辺りに位置取る必要がある。 弱点の頭にヒットするかどうかは安定せず、等倍部位に当たることも。（これは他のジェットブーツPAや炎テクニックなどでも同じだが） シーズナルイベント期間中の弱点属性によってはダウン中身悶えしないため、安定する場合もある。 ワウロン系 属性ダウン時。 チアキュリオ系 属性ダウン時。 モーションは比較的ゆっくりとしているが、最下部の弱点部位に決めたい場合は属性ダウン時以外は基本安定しない。 後頭部破壊前。 後頭部をロックオンしつつ腰より上の高度で発動していけば、被弾を高確率で避けつつ連続して狙っていける。部位破壊後はロックオンできなくなるため不可。 ビグフロッガ 、 エルディサイズ系 各種ダウン時。 ブジン 属性ダウンまたは2回目の物理ダウン時。 ナグルス系 、 オルク 各種ダウン時。ダウン時間が少し短めであまり余裕がない。 通常時も攻撃の死角から決められなくもないが相手の機嫌次第。 ヴァラス 各種ダウン時。ダウン時間が少し短めであまり余裕がない。 ダウン復帰の飛び上がりで弱点をスカされることもあるため少し浮いた位置で始動すると安定する。 鉄拳トルネードの後半。 ただしこちらは武器アクションカウンター×6～7→派生通常→ガストなどの方が良いかもしれない。 怒り時の落下パンチに対しても最終段の無敵時間が間に合うが、始動タイミングはかなりギリギリになる。 片腕ずつ攻撃するコンボの最中や全力ロケットパンチの後に入れられなくもないがやはり安定しない。 ダイダル系 各種ダウン時。ダウン時間が長めなので、次の攻撃が来るまでに胸部弱点→左足へと2セット入れることが可能。 ビーム照射中などに背部弱点を狙う手もある。レンジャーのクラススキル「 ウィークバレット 」（WB）がない場合は検討を。 ネクス・エアリオ 、 ネクス・ヴェラ 各種ダウン時。ダウンの種類(物理・属性・両羽根破壊・大技後の弱点コア・BREAK)によってダウン時間が異なる。物理ダウン時は少々短めで始動を急ぐ必要あり。 怒り状態移行モーション。モーション開始付近から始動すれば次の行動には間に合う。 ネクス・ヴェラの大爆発玉チャージ時。 ペダス・ヴェラ 各種ダウン時。 浮き上がってからのビット攻撃時。ただし膝を狙う場合はビットが飛んでくる可能性がある。 デストラグラス 双銃形態のダウン時。
四脚形態はダウン時間がかなり短い。2本破壊時では足のみ可能、4本破壊時では本体に最速でぎりぎり間に合うかどうか。 四脚形態の通常時。本体と脚部の間で、脚部装甲の少し上辺りの高度に陣取ると殆どの攻撃の死角になる。 ただし回転レーザー時は素早くロックを解除して本体を蹴りに行かないと、ロック部位が遠くに行って中断してしまうため注意が必要。 四脚形態の、本体分離からの拠点破壊攻撃のチャージ時。猶予は30秒ほどあるため、素早く駆けつければ基本間に合う。 双銃形態の時間切れ時の拠点破壊攻撃は猶予がほぼないため無理。 ▲ ▼ ブーツトリックバウンスカウンター 武器アクションによる回避成功時に、自動的にカウンターが発生する。さらに通常攻撃を行うことで、追加でカウンターが発生する。 ※ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 - - 武器アクション による回避成功時、蹴りで衝撃波を放つ。 射程は近接武器としては長め（テクニックほどは届かない） 発動するごとに1歩ずつ前進する。 カウンターとしては控えめな威力だがモーションが短く、連続攻撃や持続の長い攻撃への連続カウンターが可能。 ペダス・ガン の3連射撃、 ヴァラス の鉄拳トルネード等が顕著。 モーション中も自由に移動が可能。 シュツルムジーカー のゲージも溜められるので、連続回避が可能な攻撃はなるべく狙いたいところ。 カウンター後に通常攻撃を入力することで、通常攻撃4段目と同じモーションで追加攻撃を行う。 普通に出した場合よりも前方踏み込みの距離、威力に優れる。 モーション中は無敵。入力を遅らせることでそこそこ長い無敵時間が得られる。 威力は衝撃波200、蹴り上げ260*2。PP回復量は衝撃波7、蹴り上げ5*2。 ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 威力を上方修正(蹴り上げ220→260) 2021/12/15 ジェットブーツ以外の武器アクションで回避に成功した際も効果の発動を示すエフェクトが再生される不具合の修正 ※効果は発動しておらず、エフェクトのみの修正となります。 ▲ ▼ スラストドライブ テクニック発動後に、特定のタイミングで、通常攻撃ボタンを押すことで、エネミーに突撃を行う。 ※ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 威力 125 PP回復量 5 テクニック発動後、 体が紫に強く発光したタイミング で通常攻撃を入力すると3ステップほど接敵し攻撃する。 フォトンブラストと発動中の見た目（全身発光）は似ているが、こちらは無敵ではない。多少のひるみ耐性は付く模様。 2023年12月アップデートにおいて、突撃中のガードポイントが追加された。（前方のみ？） ノンチャージでも問題なく発動可能。 ロック部位へ上下にも誘導接敵するのでペダスの弱点部位等の高所へも追いかけることができ、 ダガー のような戦い方も可能。 途中に挟まった部位や他の対象を通り抜けてロックした部位へ飛んでいく。 法撃武器同士のマルチウェポンの場合、 ジェットブーツ形態で使用したテクニック の場合のみ発動可能。 他クラスで装備可能な法撃武器とマルチウェポンし、該当クラスを含んでいる構成（ロッドorタリス+サブFo、ウォンドorタリス+サブTe）のときは予めジェットブーツ形態にしておく必要がある。 ブーツ以外をメインに作成した上でボスダウン時のみ他武器から持ち替える運用だと、武器パレット変更→ブーツ攻撃空振り→テクニック→スラストドライブ……という過程になり無駄が多い。 PAサージングインパルスにてほぼ同じ仕事を行えるようになったため、マルチウェポンや武器持ち替え時の空中移動手段にはそちらを使うといい。 ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 性能を調整 ガードポイント追加 テクニックモーション中に通常攻撃を押しっぱなしでも発動するようになった？ ▲ ▼ スラストドライブスキップアタック スラストドライブを使用した後の通常攻撃が4段目に変化する。 ※ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 - - ▲ ▼ ブーツアーツスキップビート 2023年6月7日 実装 異なるPAを連続で使用した後の通常攻撃が3段階目扱いの強力な攻撃に変化する。 ※ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 - - 高速で蹴り上げ+かかと落としを行う。 威力は80＋260の2hit ステップ2回分ほどの距離を一瞬で詰める。動きがダイナミックかつ速いので若干慣れが必要。 ヴァイオレントゲイル長押し→フィアースウェイブからの発動が特に使いやすい。 通常攻撃3段階扱いという説明通り、この攻撃直後に通常攻撃を入力すると4段階目が発動する。 モーション中は全方位ガードポイントあり。蹴る直前に横軸にかなり自由に移動できる。 強力な攻撃だが シュツルムジーカー のゲージは溜まらない。 ▲ ▼ ジェットブーツエレメントセット エネミーにPAを当てたときに、最後に使用したテクニックの属性に応じた追加攻撃が発生するようになる。 ※ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 リキャスト 1秒 ジェットブーツを装備した状態でテクニックを使用すると、ジェットブーツPAヒット時に同じ属性の追撃が発生するようになるスキル。 チャージの有無に関わらず最後に使用したテクニックの属性がセットされる。 ウォンド の法撃爆発と似ているが仕様の違いに注意。 マルチウェポンで別の法撃武器形態時には変更されない。タリスなどをベースにしている場合、クエストの開幕に気をつけたい。 打撃・射撃武器がベースであれば、テクニック発動時点でジェットブーツに変更されるので心配はいらない。 追撃によって バータブロット 、 ゾンデクラッド 等、ノンチャージテクニックヒット時に進むスキルの段階が蓄積される。 氷(4・7)・雷(10)・闇(1~3)はノンチャージテクニックと同じ進行。風は追撃3回で風環付与、炎は追撃4回で刻印付与・7回で起爆。 フォイエブランド のみ、追撃でそのまま起爆も可能。 追撃の威力は属性によって異なり、炎・雷・風・光(75)＞氷・闇(65)となっている。 基本的には弱点属性に合わせるのが良いが、 クイックフードで弱点威力補正を付けていない 場合は、 フォイエブランド の自動起爆を考慮すると僅かながら弱点の氷・闇より非弱点の炎のほうが総ダメージは上回る。 追撃には属性ダウン値の蓄積が極小ながら存在する。格上の通常ボスエネミーを長時間ソロ戦闘した場合に1回発生するかどうかレベル。 エレメンタルディクライン の付与にはPAを当てることが必要だが、ソロでテクニックを使用せずPAのみで戦った場合はあまりシナジーを受けることができない。 追撃には前の発生から1秒の発生不能時間(リキャスト)があるため、モーションが1秒(60フレーム)未満のPAを連打すると追撃が発生しないタイミングが生じる。 （例：無派生版スピニングガスト連打では追撃発生頻度はPA2回毎) （※厳密にはHIT毎、敵毎に判定されるため1HIT目発動している場合なら同じ敵の2回目の2～3HIT目で発動はする、その為密着からなら厳密には3～4回程度使うと3HIT目までに次のクールが回ってこない状態になる） 付与した属性に効果時間制限はなく、アークス拠点に戻るなどの特定の移動を行うまで基本的には解除されない。 武器パレット変更、装備解除、コクーンへの出入りで解除されないのを確認済。 リージョン移動含むブロック移動では解除されるほか、トレイニアへの出入りでも解除されることがある。移動直後は念のため属性付与しなおすことを推奨。 付与すると足首に属性の色に応じた細い光輪が付く（炎：橙色、氷：水色、雷：青白色）。 抜刀中の立ち・歩き・走りで確認可能だが、納刀されるフォトンダッシュ中は消える。 ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 威力を調整 氷(30→65)、雷(70→75)、風(70→75)、闇(25→65) 2021/12/15 発生する追加攻撃で「バータブロット」「ゾンデクラッド」の段階が正しく進まない場合がある不具合の修正 オブジェクトに対して攻撃を行った際、リキャストが完了する前に追加攻撃のエフェクトが再生される場合がある不具合の修正 特定条件下で発生する追加攻撃のリキャスト時間が延長される不具合の修正 ▲ ▼ シュツルムジーカー 【アクティブスキル】
攻撃や、武器アクションの回避により、蓄積したゲージを消費することで、強力な一撃を放つ。 ※ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 威力 1620 リキャスト 20秒 発動はジェットブーツでのみ可能。 原則としてジェットブーツの長押しPA、 ジェットインテンシティ 、武器アクション回避によってゲージが溜まる。 PAによっても溜まる量が違うが、どの行動でも累積量は比較的多くリキャスト前にリチャージすることも狙えばかなり容易に可能。 スピニングガスト 長押し連発ですぐ溜まり、PP回収も優秀なのでPBのような出し惜しみは必要ない。 一撃と説明文にはあるが、ダメージは多段ヒットで発生する。 正面方向の攻撃判定はモーションより遥かに広く、ちょっとした飛び道具といえるほど遠くまで届く。 上下左右の判定はそれほど広くなく、キャラの前方に攻撃判定が発生するので、発動後に移動されると全く当たらない場合もある。 発動後も攻撃判定発生の直前までは向きを変えられるが、なるべく敵の攻撃後の硬直などを狙いたい。 敵にヒットするとPPが回復する。複数体に当てれば総ヒット分回復。 モーション中は無敵。 アップデートによる調整で威力が大幅に増加。DPSでジェットインテンシティ以上となった為、インテンシティの直後など可能な限り余らせずに使っていきたい。 度重なるアッパー調整によって非常に高い威力とDPSを誇る攻撃となっている。ブーツ軸の戦い方においてはこのスキルをどれだけ回していけるかを軸に考えてやると良い。 威力は180*9HIT、PP回復量は6*9HIT ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 威力を上方修正（1215→1620） 2023/08/02 威力を上方修正（900→1215） PP回復量を上方修正（3*9→6*9） ▲ ▼ シュツルムジーカーラピッドブースト シュツルムジーカー 発動後に、一定時間、 PA の攻撃速度が上昇する。 ※メインクラス／ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 効果時間 45秒 PAモーションの速度上昇はおよそ1.1倍～1.15倍ほど。 スピニングガストやヴァイオレントゲイルのDPSを、フィアースウェイブや派生版サージングインパルスにPA以外を組み合わせた戦法とほぼ同等レベルまで引き上げる程度には効果がある。 発動中はキャラクターに青いオーラが出る。 スピニングガスト 長押しを主体に、武器アクション回避を織り交ぜた近接戦闘を行えば常時維持も可能。 ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 効果時間を延長（30秒→45秒） ▲ ▼ シュツルムジーカーPPセイブ シュツルムジーカー発動後に、一定時間、PP消費量が減少する。 ※メインクラス/ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 効果時間 45秒 PP消費量 90% 効果説明の「ジェットブーツ専用」という文言のとおり、PP消費量減少効果はジェットブーツによるアクションにのみ適用される。そのため、マルチウェポンでデュアルブレードなどジェットブーツ以外の武器種を使用している場合も対象外となる。 ▼ 調整・修正履歴 2023/12/06 効果時間を延長（30秒→45秒） ▲ ▼ シュツルムジーカーショートリキャスト 武器アクションによる回避成功時に、シュツルムジーカーの再使用が可能になるまでの時間を短縮する。 ※メインクラス／ジェットブーツ専用 画像 Lv. 1 2 3 リキャスト短縮 5秒 10秒 15秒 回避をする毎に発動する。具体的にはタイダルシリーズの掃射ビームやルシエル探索の強雷域フィールド、通常ダークファルスの手からビーム等で連続カウンターを行うと一気にリキャストが終了する 回避カウンター(自動発動する衝撃波部分)を連続して当れる状態でもシュツルムジーカーを撃ち込んだほうがDPS的には上になったため狙える状況では狙っていくと良いだろう。 ▲ ▼ 今後実装予定のクラススキル ※現在、追加が予定されているクラススキルはありません。 ▲ ▼ バウンサーのサブクラス ▼ BoHu BoHu 主にデュアルブレードに向く耐久特化構成。 デュアルブレードは回避・カウンター手段としてブレードアーツパリィが強力なものの、無敵時間が短く連打も効かないといった弱点があり、慣れていないと被弾しがち。 特に、防衛のような堅い敵集団に飛び込んで、スーパーアーマーの無いストークディストラクションを連発するような状況では、マッシブハンターや各種耐久アップスキルが光りに光る。 もちろん、ソードをマルチウェポンに仕込み、デュアルブレードの貧弱な防御面を補強するなんて使い方もアリ。 加えて、両武器に共通して、おなじみのワイヤーによるPP無消費の位置調整はありがたい存在。 マッシブハンターの効果中にジェットインテンシティを無理やり決めに行くという手もあるが、 あまり動かない相手であること、あまり攻撃頻度の高くない相手であること(攻撃頻度の高い相手であれば素直にカウンターしておいた方が強い)など少々条件が厳しい。 ▼ BoFi BoFi ディフィート系のスキルがバウンサーの各種ダウン蓄積値アップのスキルと噛み合う。 特にデュアルブレードにとっては、ツインダガーのスピンによる、滞空を維持した高いガード性能が魅力的。 シナジーは比較的強め。 ▼ BoRa BoRa 対散開のホーミングダート、対密集のディバインインパクトによる雑魚処理性能が魅力。 SPAオプティマイズBoや複合ソール・ギガスの実装により打法どちらか＋射撃の2種盛りで実用的なOP構成が組めるようになったのも追い風。 とはいえバウンサーは総じて単体でも範囲攻撃能力が高いので、あまりシナジーが強いとは言えないか。 メインRaが居る部屋ならばWBベネフィットによる火力向上は見込める。 ディフィートPPゲインとランチャー武器アクションを組み合わせることにより、攻撃しながら2段階に分けてPPを大量補充が可能になる。 この追加充填を利用してフィアーイレイザーを照射し続けるという大技が存在する。 なかば以上ほど大道芸だが、成立すれば消費PP200以上＝20秒台の継続照射が見込めるため、総合威力はなかなかのもの。 PPの盛り方やダウン発生タイミング次第では消費300以上＝30秒台という長時間も夢ではない。 ▼ BoGu BoGu PP特化構成その1。攻撃時やステップ回避時のPP回収能力を向上させる組み合わせ。 デュアルブレードもジェットブーツもそもそものPP消費が激しいので、PP回収力が上がる点がありがたい。シュツルムジーカーもPP回収手段として更に頼れるようになる。 デュアルブレード側は元のPP回収量が貧弱であるため、アタックPPリカバリーはそれほど相性が良いとは言えない。 しかしながらPP回復量が固定値かつ数値も多めなドッジPPゲインがGu以外の武器でも適用されるようになり、ステップカウンターを多用するデュアルブレードにとっては嬉しいスキルになった。 一方、ジェットブーツではラピッドブーストの追加もあって、シュツルムジーカーのPP回復量増加がなかなかに好相性。 ボスエネミーに接近戦を挑む場合は必然的にジーカーの回数が増えるので、ボスのみを相手にする状況下では下記サブFoよりもPP周りが快適になる可能性がある。 またジェットブーツはステップカウンターが武器アクションによるカウンターとは使い分けの関係なので、ドッジPPゲインもそれなりに恩恵がある。 一応ホーミングダートも使えるようになるが、BoRaの欄で記載されている通り、元々範囲攻撃力の高いバウンサーにはそこまでシナジーは強くない。 その異様な攻撃範囲が役立つのは、全敵のタゲをプレイヤー側が奪いたい防衛戦や、弱い敵が広く散らばりがちな探索セクションでの雑魚狩りなど。 しかし戦闘セクションでの狩りではサブFoに及ばない部分が多く、どちらかと言えばボス戦を含んだクエストに向いた組み合わせとなる。 ▼ BoFo BoFo PP特化構成その2。キリングPPによる戦闘セクションの高効率化を始めとした、PP周りを快適にして戦いたい人向け。 バウンサー武器は乱戦中のPP回収能力が若干低いので、乱戦中に勝手にPPが回復して行くこの組み合わせは特にありがたみを感じるかもしれない。
特に、PP運用面に弱点を抱えるデュアルブレードからすると非常に有用な組み合わせであり、ボス単体相手ではPPコンバートが役に立つ場面も多い。 ジェットブーツについても汎用性の高さからどこでも使えるサブクラスであり、 テクニック関連スキルを共有しているので、スキル面でも融通の利く組み合わせである点も見逃せない（と同時に、双方で同じスキルを習得すると無駄が発生してしまうので、その点には要注意）。 他の武器種ではPPコンバートがダウン時ラッシュに重宝されるが、ブーツではジェットインテンシティの存在により持て余しがちになる。 ▼ BoTe BoTe フォトンブラストゲージ増加系スキルが欲しければ。 Teは基本的にメインクラスで使ってナンボのクラスなので、趣味気味の構成。 一応Te側でテクニック関連のスキルを取ることでスキルポイントの節約ができるが、その目的ならFoを使ったほうがいいだろう。 ▼ BoBr BoBr レスタエフェクトアンプリファイやブレイクフォールHPゲインなど、回復能力によって耐久性を上げるのに役立ってくれる。 特に、デュアルブレードは乱戦中の被弾が嵩みがちなため、そのフォローができる。 バレットボウによって苦手な遠距離戦を可能とする点も魅力的。 総じて、デュアルブレード側との相性が比較的良いサブクラスと言える。 ▼ BoWa BoWa 高い回復能力・タクトのパリィにより耐久性を補う型。主にDBとシナジーがある。 オールドフレンズレスキューやレスタエフェクトコンティニュエンスがうっかり被弾しやすいバウンサーにはかなり有難い。 また、タクトとマルチウェポンにすることで高度を維持しつつの遠隔座標カウンターが可能となる。これは単純にガード性能の強化の他、ステップカウンターを行いづらいエネミーに対しての有用な攻撃手段・PP回復手段となる。 スペシャルアビリティオプティマイズBoを用い法撃重視の装備を組んでいれば、フレドランブレスという強力な範囲攻撃が活用できる点も魅力だ。 総括すれば、耐久性の向上と強力な範囲攻撃が魅力のサブクラスと言え、相性は良好である。 （ブーツ目線での追記求む） ▼ BoSl BoSl クリティカルアップ 、 ギャラントアタッククリティカルアップ で5%クリティカル率を上昇させることができる。 所詮5%なので過度な期待はできないがBo特有のダウンの取りやすさを活かせば、Slのアドオンスキルのダウン時クリティカル率アップを加え最大20%ものクリティカル率を上乗せできる。 デュアルブレードではPA1回毎のモーションが長く クリティカルヒットPPゲイン を1度のPP消費に対して数回発動出来得るため、PPに余裕が出来る。 武器プリセットのフィクサ･フェタルでクリティカル率を上乗せするとより快適になる。 またクリティカルか否かの影響の大きい単発高火力技なピニオンブレードやジェットインテンシティのフィニッシュ時もあるため、そこでクリティカルを出しやすくするという点でも相性が良い。 運に左右される部分もあるが、サブ選びで迷ったらとりあえずで入れておいても十分機能してくれる。 ▲ ▼ バウンサーのEXスタイル ▼ アドラス アドラス どちらかといえばデュアルブレード向け。ただし武器アクションは回避判定なのでブレードアーツパリィで無効化回数を稼ぐ必要あり。 とはいえ元々ブレードアーツパリィによるカウンターが主力かつ短時間で連発可能なのでそこまで気にするほどではない。 アドラスパーフェクションも武器アクションカウンターが高DPS+高速接近で差し込みやすくはある。 ▼ ブリッツ ブリッツ ブリッツカスケードについては、デュアルブレードは同PA連打自体はしやすいもののPA1発がかなり長い。 レイヴィングファルコンをタイプ3にすると、動作の短い派生後攻撃を即時発動できるようになるため使いやすくなる。 ジェットブーツはタイプ2ヴァイオレントゲイルなら短押し3連発が有力な選択肢になり得る。 ブラストエコー・トリガーアタック用のヒット数稼ぎは両武器とも得意な方。 ▼ セレスト セレスト セレストリエイテレーション対象スキルはピニオンブレードとシュツルムジーカー。 シュツルムジーカーは他の手段でゲージ高速回収＆リキャスト短縮が可能なので、もっぱらファナティックブレードの効果中にピニオンを2回発動する狙いになる。 一方でセレストフローレス対応攻撃は上記アクティブスキルかブーツテクニック、タイプ3レイヴィングファルコンのみ。 特にデュアルブレード主体の場合はタイプ3レイヴィングファルコンを活用していきたいところ。これが追加されたおかげでセレストフローレスの消化にほぼ困らなくなっている。 両ディクラインとディフィートアンプリファイのお陰でブラストエコー・トリガーアタック用のダウン値には困らないと思われる。 ▲ ▼ サブクラスとしてのバウンサー ディクライン各種がメイン限定のため、自分以外へのダウン発生補助は出来なくなる。 ディフィートアンプリファイ のダウン値増加はFiのダウン中ダメージアップ系スキルと噛み合う。 Slのクリティカル関連スキルとアドオンスキルによるダウン時クリティカル率アップも噛み合い自体は悪くないのだが、ガンスラッシュの基本的なダウン値蓄積量が低いため倍率型のディフィートアンプリファイは効果が低いのが泣き所。 部位破壊を活用できるボス戦が前提であるなら パーシャルデストロイアドバンテージ 目当てで使う手もある。 弱点露出の為にほぼ確実に破壊が発生するペダス・ヴェラやオルク等には単純に1~3%常時火力が上がるため効果が高い。 ほぼ常時効果が乗る事になるため、有効な敵にはFiのディフィートアドバンテージ以上の総火力の上昇が期待できる。 逆に破壊できる部位を持たないブシンやヴァラスには全く効果がない、戦う敵との相性差がとても大きい。 エアリオリージョンの敵で部位破壊がほぼ必須となる敵はオルクなど限定的であったが、リテムリージョン以降は大きく増加。火力増強のサブクラスとしてそれなりに効果を期待できる。 2023年6月より実装された スターレス は小型のヴォルガを除くほぼ全種 *1 が破壊可能部位（宝石）を備えており、発揮できる局面がさらに増えた。 宝石が弱点扱いで与ダメ倍率が高い、宝石が健在だと厄介な特殊能力が付くといった点で、自然と破壊狙いになるのも狙い目。 特にボス格スターレスは宝石を破壊しても一定時間or怒り突入で再生する、再生後の再破壊もPDアドバンテージの段階進行対象となるといった点で好相性。 デュアルブレードでは ファナティックブレード 、 ブレードアーツパリィ とその関連スキル、および フィジカルディクライン がメインクラス限定。 普段遣いに関わる重要なスキルがいずれもメイン限定のため、サブ運用だと攻防の両面でかなりのハンデが発生する。 デュアルブレードPA自体が完走前提の威力配分となっているためアーツパリィ無しでは額面上の威力を発揮しにくく、カウンターエッジなしだと二重カウンターによる高火力反撃も望めないため、満足に使えるものではなくなってしまいがち。 ジェットブーツ関連スキルではシュツルムジーカー ラピッドブースト 、同 PPセイブ 、同 ショートリキャスト 、および エレメンタルディクラインン がメインクラス限定。 上記はブーツ主軸の戦闘において影響が大きいスキル群であり、メイン運用時とサブ運用時で操作感覚が大きく変動する原因となる。 2025年8月時点では上記ジーカー関連以外にブーツの立ち回りに影響のあるメイン限定スキルが存在しないため、ジーカーをあまり使わない、もしくはブーツ自体を特定場面でのみ起用する運用であればあまり影響はない。 ダウン時大火力の ジェットインテンシティ はサブクラスの武器で出せる火力としては強力。 「打射法倍率を全て高く保てる」環境においては「ジェットインテンシティ+シュツルムジーカー」という大技を(武器を用意する必要はあるが)メインクラスの武器を軸に使いながら実用的に追加できるため、サブクラスに据えた際の攻撃手段が豊富なのは利点と言える。 基本的に他のクラス・武器の大技は該当武器を軸に使っていないと使用できない為、サブウェポンとして採用して即使える大技はこれらとブレイバーのブレイブコンバットくらい。
照射ビームなどの長時間持続攻撃に対して ブーツトリックバウンスカウンター での連続反撃は爽快。 ロッドのパリィによるPP回収＆エレメンタルバレットによる刻印進行、タクトのマルメロゲージ蓄積といった各武器種固有の高性能反撃は基本的にガード型かつ対単発攻撃向きなため、回避型であるブーツカウンターとの共存は可能。 PA サージングインパルス 派生版の継続ダメージ付与はゲーム全体で見ても貴重な性能なうえ、サブ運用でも使いやすい。 FoやTeのサブクラスとして設定することで、 フォイエブランド を始めとする刻印スキル各種をサブ側に任せられる。 これらのクラスはダウン時の大火力として ジェットインテンシティ を使用するのが定番だった時期もあったが、現在はメイン専用スキルの追加などでメインクラス武器を使用した際のメリットが増加したため、使用機会は限られる。 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 Fiのディフィートアドバンテージと同様にこちらのディフィートPPゲインの効果適用範囲を拡大してほしいな -- 2024-06-20 (木) 10:45:43 マルポンして両方使うと強いってのを理解しつつ、武器アクも通常もテクも駆使する都合上コントローラーだと3ボタンでも武器パレットの枠が足りなくならないかこれ…？一応DB軸と靴軸の二本立てでやってるけど、中途半端に1か2パレットに納めようとするくらいなら専用のを二本立てて適宜切り替えた方が結果的にめんどくさくないんじゃないかなぁって思ってる -- 2024-09-18 (水) 18:40:10 アクションパレットの2枚目、3枚目が欲しいよねぇ 武器切り替えだとどうしてもライムラグが発生してしまうから使い物にならなくてサブパレもキチキチになっちゃうんだよな･･･。 -- 2024-09-18 (水) 18:48:31 新カスタムの木 スピニングガスト(C1：衝撃波を飛ばす攻撃に変化＆前進距離増加 C2：派生後攻撃の威力+65%/派生後の速度低下 C3：PA後スラストドライブ発動可能) ストークデストラクション（C1：攻撃範囲拡大 C2：派生後の攻撃速度上昇/2回目の攻撃時の下降無効化/派生後の威力-18% C3：非派生時の攻撃後に持続攻撃を追加/非派生時の威力-10%） -- 2024-12-04 (水) 18:32:24 ジェットブーツが使いたいんだけど立ち回りってどんな感じなんだろう あとコメ欄見てる感じダウン値増加系スキルは取らないほうがいいのかな？ -- 2025-01-02 (木) 19:39:51 基本的に取った方がいい。そういうコメはマイナスに働いたケースだけ見て利点無視してるから真に受けるな -- 2025-01-02 (木) 20:25:47 大ボスで2回ダウン取れることもないし利点ってある? -- 2025-01-03 (金) 13:41:28 早くダウンさせてPBやスキル吐けばそれだけ次のリキャ早くなるし、そもそも1回しかダウンしない大ボスとか言うのがもはや戦う機会ないエイジスしかいないし、エイジスでも緊急版なら終盤ブレイクさせてもオーバーキルか最悪ブレイクすらせずDPSチェック入るから、ブレイク早める事自体が利点になる。つか今の環境でダウン値に利点ないとか本気で言ってる？ダウン値低いほうがいいならGu最強ってなるぞ？ -- 2025-01-03 (金) 14:05:38 ソウラスは何回でもブレイクするからダウン値正義だし、ダリオンは実質ないからメリットもデメリットもない。 -- 2025-01-03 (金) 14:08:18 行間読みすぎでしょ。それ突っ込むならチェインみたいに威力上がるクラススキルでダウン値増加しない謎仕様を槍玉に挙げろ -- 2025-01-04 (土) 13:10:03 基本はサージ派生纏ってスラストかサージ未派生で接敵、ゲイルやガストも使ってスキップ通常4、チャンスがあればフィアース設置、ゲージがたまったらジーカーぶっぱ、ですかね。おっと、弱点に合わせて属性付与も忘れずに。文章だと解りにくいですし漏れもあると思いますので、つべ等の動画で確認された方がいいかと思います。 -- 2025-01-03 (金) 00:41:34 ここまでやってもDBに足らないってのがブーツの闇を感じる -- 2025-01-05 (日) 11:02:53 ここまでだったらDBどころか他の武器にも足りないな。まぁこれからJBを始めようっていう木主はまずは小木の動きからになると思うけど、他の武器より効率出そうと思ったら極論フィアース、ステカン、ジーカー主体にする必要がある -- 2025-01-05 (日) 15:07:50 みんないろいろ返答ありがとう、参考になったよ。動画とかも探してみようと思う -- 2025-01-04 (土) 13:08:02 ジーカーを5秒ごとに撃つのを目標にするのが1番強いかもしれない。ゲイル2ノンチャで即効ゲージをためながら１回回避するだけでジーカーCTが5秒になるスキル使う -- 2025-01-08 (水) 21:42:12 結局これよね。如何にゲイル2ノンチャ擦って回避してゲイル回していけるかって感じ。 -- 2025-01-13 (月) 23:14:45 NGSのBoはDBとブーツをマルポンして両方使わないとあんまり強くないというのを見たんだけど、そうなの？スキルポイントの観点からDB用とブーツ用で分けて使ってるんだけど、スキルポイントと何よりパレットが足りなくないですか？スキルはディフィート削っても良いけどブーツ側の武器パレがどうしても足らない -- 2025-03-21 (金) 01:08:20 あんまり強くないってのはたぶん語弊があると思うぞ。片方だけでも十分強いが突き詰めるなら両方使いこなす必要があるってのが正しいかと。なんなら練度が低い状態で半端に使おうとすると逆にDPS下がるまである。パレットが足りないってのは全属性テクを常時セットしてるからじゃないか?どうせ1つのクエストで使うのは2種くらいだからクエストごとに入れ替えつつ不要なやつを削れば割と何とかならんかね? -- 2025-03-21 (金) 03:58:24 ゆーてフォイエゾンデあたりはどんなクエストでも大抵出番あるから常に入れときたいし、それに弱点属性用の2種入れるとやっぱり足りなくね？俺もサブパレ問題なんとかしてくれないと両刀Boは無理だわ... -- 2025-03-22 (土) 12:34:28 ●スキル：テク刻印系は全部いらない。ディフィート10ならそれ以外のスキルは全部振れる。装備がダホウ盛りならオプティマイズも必要無い。 ●属性変化：多用しない(したくない)ので、テク全種入りの武器パレを1個用意して、暇なときに切り替えるようにすれば、PA全部入りと合わせてブーツ側の武器パレは2個で足りる。 ●強さ：基本的にはDB一本で十分で、ジーカーをうまく回せるとさらに強い、という程度。PBはブーツのほうが使いやすいので、マルポンは強く推奨。 ●ブーツ軸：ジーカーを5秒毎に撃てるなら十分強いけど、カウンターが取れない時の火力は絶望的なので、ダウン時とかにファナティックDBで殴れるようにしておくとさらに強くなる。 -- 2025-03-21 (金) 11:59:42 もうダウン時インテンシティじゃついていけないのか… -- 2025-09-02 (火) 09:49:13 実際問題両刀Boって何するんだろう。基本DB軸パリカンで、合間でサージング纏ってゲージ溜まり次第ジーカーってかんじ？この合間のサージングとジーカーでDB単体運用からかなり強くなるのかな -- 2025-09-02 (火) 09:50:51 ＰＢはブーツの方が強いのでは？ジーカーも溜まるし。 -- 2025-11-13 (木) 20:21:42 …ブリッツしかないか -- 2025-10-02 (木) 18:50:10 ブリッツが楽ですね、ゲイルｘ３でジーカーとかＤＢ即派生ｘ３でブリッツカスケード発動させてＰＰ回収、手数おおいからブリッツトリガーアタックほかは常に発動ってかんじで、ＰＢの回転あがるからドンドン使っていこーになる。アドラスもプレイスタイル合えば楽しかなと思う。 -- 2025-10-03
(金) 11:07:16 DBとカスケードは絶望的に相性悪いのでセレストしか無さそうに思う -- 2025-10-03 (金) 11:40:27 ２キャラ分レベリングしただけですけど、セレストが無難ですかねえ。アドラスはブレードアーツパリィでパーフェクション発動してくれれば保険になるかなあ、と思ってましたけどダメでしたし。もうちょっと詰めてみないと言い切れませんけど、ゲージ技が重要なDBだとセレストのリエイテの恩恵が大きいように感じます。チャージPAが無いんでフローレスが使いにくいんですけど、エコーの条件であるダウン値も貯めやすいですし -- 2025-10-03 (金) 12:20:15 ジーカーもしっかり貯めてればフローレス切るタイミングにはあまり困らない印象 -- 2025-10-04 (土) 05:37:27 DBオンリーだとブリッツカスケードもセレストフローレスも発動のめんどくささは似たようなもんなので2連ピニオンという一発芸があるぶんセレストのほうがまだマシかなという印象 ブーツ併用だと両方ともだいぶマシになるのがなんとも… -- 2025-10-04 (土) 00:12:13 ブリッツはカスケードもそうだがディケイバレットの「通常攻撃を当てる」もDBだと地味にめんどい。ブーツだとどっちも相性が比較的良くてDBはどっちも良くないのは、DBが突出して強いことを意識した調整な可能性もある -- 2025-10-04 (土) 11:09:08 ステアタもダッシュアタックも対象外ってのが結構キツいよねえ。DB通常の踏み込まないっぷりが結構な枷になってる -- 2025-10-04 (土) 11:48:59 使用率ぶっちぎり最下位だけど当たり前やろと言う感想しか出てこない ライト層ばっかり気にしてるのになんでこんなクラス作ったんだ -- 2025-12-22 (月) 19:45:46 一番最初に改修入った分後のクラスに置いていかれるのはそりゃそう。テクカスで化けるとかも無いし -- 2025-12-22 (月) 23:09:27 旧verからガラッと変わってしまったのもあるんじゃね。良くも悪くもPBFに依存していてPAの挙動も素直、テクキャンフィーバーという一発芸もできた旧Boと比べると余りにももっさりしすぎてる。EtDBっぽさも取り入れてるんだろうけどクセが強すぎる。 -- 2025-12-22 (月) 23:28:46 EtDB要素入れてるのは良いけどパリィ筆頭に劣化が激しくてしよう難易度上げたのなんでだろうね -- 2025-12-23 (火) 01:24:07 扱いにくいけど火力はトップというSAOキリトさんリスペクトなんじゃないの -- 2025-12-23 (火) 11:19:07 結果的にEtDBの悪いとこどりみたいな感じになってる気がする。なんにしてもPA中にパリィ失敗したら使えなくなるのはやめてほしい、次回使用にインターバルが発生する程度ならまだあれだけど、視界がドンドン悪くなってるからパターン覚えないとまともに使えない能力とかやめてほちぃ -- 2025-12-23 (火) 22:40:44 なんでEtと違って再パリィ出来なくしたのか意味わからんよな -- 2025-12-24 (水) 05:28:20 別に使用率低かろうが改修からずっと環境トップ座り続けてるんだからよくね -- 2025-12-22 (月) 23:54:48 残念ながら今はもう…… -- 2025-12-23 (火) 01:23:26 深禍ソロ毎回達成早いタイム早いのに？ -- 2025-12-23 (火) 07:53:22 FiWaの調整以降はもう圏外レベルだぞ -- 2025-12-23 (火) 08:01:20 先週レコードのフェイズザダークネスでもFiに4秒、Waには9秒開けられてるしなぁ。 -- 2025-12-23 (火) 11:33:00 マルチならロングレンジでGuも上がってくるので、普段の環境で言うと、Gu調整後にはただ単に火力出すのがかったるいのにそれなり火力って感じの落ち目だった気がするんだが -- 2025-12-23 (火) 11:53:05 それであってる。「操作滅茶苦茶めんどくさく忙しい代わりに最強のクラス」から「操作滅茶苦茶めんどくさく忙しい代わりに比較的高火力なクラス」になった -- 2025-12-23 (火) 14:14:34 その比較的高火力っていうのもある程度短い間隔でカウンター連発できる相手に限るし、ぶっちゃけもう落ち目も落ち目でアドバンテージと呼べるものがない気が -- 2025-12-23 (火) 23:32:09 近接なのにPAのDPS終わってるからカウンター頼りになるけど敵によるしなぁ -- 2025-12-23 (火) 23:43:05 FiWaを除いたどんぐりの背比べクラスの中では比較的高火力 -- 2025-12-24 (水) 03:02:21 そいつら除いたら他の比較対象が遠距離とか支援職になるからそりゃそう。ダウン値あるだけBrとかSlよりはマシだけどな -- 2025-12-24 (水) 03:49:52 マルチならGuも強いぞ今は -- 2025-12-24 (水) 05:27:00 寝言は寝て言え -- 2025-12-24 (水) 16:36:59 どれに対して言ってるんだ -- 2025-12-25 (木) 04:04:07 このスペックで落ちるんだからインフレってすげーなって思った -- 2025-12-28 (日) 22:54:36 DBも大概アレだけど一切話題に上がらないレベルで靴もヤバいのが不人気さに輪を掛けてるというか… -- 2025-12-29 (月) 17:14:39 二刀流＆靴というロマン溢れる武器なのにここまで不人気に作れるの逆にすげえよ -- 2025-12-29 (月) 17:33:30 なんか飛ばしてばっかで二刀流で戦ってる感皆無だからな。ついでに両方抜刀中の待機ポーズが全武器一二を争うダサさ（個人の感想 -- 2025-12-29 (月) 18:13:36 操作忙しい割にシンプルに弱い、元々あった支援要素も剥奪、旧で好きだった人も寄り付かない変な武器になってる靴君 -- 2025-12-29 (月) 22:00:57 靴はエレメントセットの仕様が複雑怪奇すぎて実装当初は不具合修正すらうまいことやれなかった感じで、その状態を改善できてるかもわからないままアプデや調整を繰り返してる無法建築だから、どうすれば独り立ちできるのかも見定められてないんじゃとすら……。あとジーカーの名を冠する技が溜めて強烈な回し蹴り一発という浪漫砲から爽快感に欠ける小玉斉射に変更＆ゲージ貯まり次第撃ってラピブ維持し続けろという足枷になっちまったのもかなりマイナス点だと思う -- 2025-12-29 (月) 22:51:54 そもそもツインセイバーに戻さんかいボケカスって話。んだよデュアルブレードってよ Ｅｔでまぁまぁ改善されたから許してたのにこれだよ -- 2025-12-30 (火) 06:45:36 最近改修されたものと比べるのも酷だが、同じく攻撃スキルに火力を依存するWaがいまやあんなとんでもないペースでユニゾン（マルメロプラス）を連打出来るのにジーカーは何もかも下位互換であまりにも頼りないからなぁ。あとテクニック併用を考慮されてるせいで属性追撃も刻印系スキルとの兼ね合いでかなり性能を抑えられてるけど活かすなら特定の条件で威力が下がる代わりに即チャージテクを撃てますとか炎以外の起爆手段も何とかするなりいっそ仕様そのものを変えるなりなんかしらテコ入れしてくれんとテクの要素はただの枷にしかなってない -- 2025-12-30 (火) 10:50:45 対多が終わってて仕様上面倒くさいや難しいのはもうどうにもならんと思う。ただ、その分対単体性能だけはキチンと保障してほしい。 -- 2025-12-30 (火) 12:47:47 刻印溜まったら旧ジーカーで起爆にすればイメージ的にも合うのにそれすらないというね -- 2025-12-30 (火) 16:08:55 基本同意だが対多言うほど終わってるかな？テク使える時点で低いラインとはいえ下限は保証されてると思うけど…PAも範囲技あるしどっちも
とりあえずブレードアーツパリィはリキャありでいいから再使用可能に、ガード受付時間増加は欲しい。個人的にはコネクトのモーション返して？ブーツは単体でもっと戦えるようにしてほしいなーラピブ強化とか刻印関連とかいろいろ -- 2025-12-30 (火) 19:16:22 ブレードカウンターなんてパリステカンとかいう癌が修正されるまで一生いじっちゃダメだろ。ただでさえアレだけ異常な瞬間火力出せるんだからちょっと変えただけでブッ壊れなるのなんて目に見えてる。PB発射とジーカー、インテン装置と化してるブーツをなんとかする方が先だ -- 2025-12-31 (水) 00:30:01 玄人（）様が「使いこなせる奴にとっては強いからいいんだよ」してた結果がこれ 火力は今の地位と同等か若干下がってもいいからパリステカンできなくしてそのかわりアーツパリィ失敗しても短時間で再発動可能にしてPADPS上げてくれDBは。操作楽にしてくれ 靴はDBなどのほか武器に持ち替えた瞬間フィアース・サージング・ラピブ・ジーカーゲージ全部消えて両刀する意味完全になくした上で全体的なDPS2～30位上げて靴一本でやっていけるよう強化しよう -- 2026-01-12 (月) 17:01:49 Fiは取り合えず火力スキルを1.5～2倍にする、WaはDPS+35にイグニッション２重起爆、マルメロユニゾンを発動しやすくするどちらもバランスを考慮に入れていない雑調整だからあれらと比較するのはちょっと違うと思う。DBPAのDPSは400台前半だけどカウンター出来ればその回数だけ威力+500出来てピニオンや武器アクでダメージ与えていけるからPAよりも武器アクの威力やフォトンブレードPPリカバリーに威力ボーナスの効果付与みたいな調整になるんじゃないかな。パリステは使うシーンが限られててストークT3やハリアーみたいに最後まで出し切らないといけないPAの存在やピニオンゲージ稼ぎもあるからそんな多用する万能な物ではないよ。今のDB自体操作負担は楽な方でシビアに差し込むPAの判断を迫られるFiやSlを考慮するとまだ楽に3～４番目位の火力を出せている方だと思うけどもうちょっと火力ほしいと思うのは確かだね。ブーツに関してはどういう調整をすればいいのからわからないけど、DPS20～30程度ではDBには追い付けないと思う…。 -- 2026-01-12 (月) 21:00:00 Fiはカウンターもリミブレもダウンもなしでパスート回してるだけでDPS500とかいう異常としかいいようがない性能だからな。これパリィ1回発動したハリアーと同じくらいのDPSだよ -- 2026-01-12 (月) 21:18:34 カウンター前提が逆にやだ。普通にPAの威力上げてくれ -- 2026-01-12 (月) 22:14:13 便利な物じゃないよとかじゃなくて上位数％しか使えないようなクソ要素残すなって話。平坦化しろ性能を こんだけカジュアル層のことしか見てないゲームのくせに何やってんだよバウンサーだけ -- 2026-01-12 (月) 22:15:51 パリステできないだけでそんなに顔真っ赤にせんでもいいようなｗ -- 2026-01-13 (火) 13:55:15 するよ。出来ない人切り捨てじゃん それが使用率ﾜｰｽﾄに出てるわけでNGSの足引っ張ってる不人気クラスなんだから -- 2026-01-13 (火) 14:05:47 パリステはそんな高等テクでもなんでもない、攻撃選べば簡単ににできるしどんなに上手くても攻撃選ばなきゃできん。そんな事よりブーツとの両立のほうが遥かにムズい。そしてそれを乗り越えても弱いんだから使用率は低いに決まってる -- 2026-01-13 (火) 14:16:06 別に使用率最下位でも問題ないんじゃね？絶対に使用率ヒエラルキーは構築されるし、操作や挙動にカジュアル層が敬遠しても他に受け皿になるクラスがあるのだから。操作量、難度のわりに火力に見返りがないって理由で火力を上げて欲しいっていうのならまだ分かる -- 2026-01-18 (日) 18:36:42 圧倒的格上競合先のFF14がどんだけバランス調整に気配ってるかって話なんで アーツパリィが別に高性能なガード行動でもないのにステップも入れるとか俺他Boを選ばない多数の人間にはいらないんで消してください とりあえず普通にブレードとブーツどっちもマルポン前提を完全に無意味・不可能にして独立独歩してくれ -- 2026-01-30 (金) 20:38:45 JB単体ってどうやって火力だせばいいんだ。頑張っても3万届かなくて心折れかけてきた -- 2026-01-18 (日) 16:19:26 火力出したいならDBのサブとして使うのが一番だけど、火力にこだわらんなら使いたい武器使えばええねん。 -- 2026-01-18 (日) 18:11:42 DBはとりあえずパリステとかいうガン細胞の廃止とパリィを旧国EtDBみたいなスカしてもまた使える仕様にしてくれたら良いんだけどいつになるかなぁ。靴は挙動自体はわりと良いから最近まともに出させてくれないインテンありきなのをなんとかしてほしいが -- 2026-01-30 (金) 22:11:26 パリステ擁護派なのでパリステの話題はスルーしてパリィ再使用についてだけど、カウンターの精度を上げていくのがアクションゲームだしパリィ失敗してもステカンでフォロー出来るんだからパリィ再使用を可能にする調整は優先度低い様に思う。PA発動を中断する事無くカウンターを取れる武器だからそれくらいのリスクあって然るべきだと思うしね。一部の人からパリィ再使用についての要望上がるけどそんなに失敗するか？っていっつも思ってる。パリィの受付はかなり判定ガバく拾ってくれるけど・・・。もしかして攻撃来るかの判断も付かない状態でパリィ捨てて最速武器キャンを常に狙ってるとか？それなら自己責任としか言えないけど。 -- 2026-01-31 (土) 01:17:20 とにかく今必要なのは操作面の緩和よりも火力だと痛感する。ダウン入るとFi、Waにタゲ取られるの悔しいから。 -- 2026-01-31 (土) 01:33:02 NGSが上級者養分にしてでも大事にしてるカジュ層を切り捨てる要素であるパリステ擁護するのは「使いこなせてる俺が気持ちいいから」意外に理由無いからなぁ。それはそれとして優先度もくそも昔は出来たんだよ。なんでNGSで退化してんだボケって話だからこれも正当性は無い早く出来る様に戻せ 上手い奴に合わせるゲームなんて死んでくだけだ -- 2026-01-31 (土) 02:00:55 パリステはRaのWB辺りみたいにそれを使う前提でPAとかカウンター以外のアクションの威力とかのDPSが控えめになってるのがなぁ -- 2026-01-31 (土) 02:15:20 パリィを空振りする要因って9割「当たってそうに見えるのに当たらなかった」だから「旧仕様を踏襲しなかった、エネミーの攻撃判定がガバガバ」の二重で開発が悪いとなる -- 2026-01-31 (土) 11:03:36 いや、前者はどう考えてもプレイヤーが悪いでしょ。判定がガバいってのは根拠が主観でしかないし、旧仕様を踏襲しなきゃいけないという決まりもない。なんか調整してくれるなら平時の火力不足だと思うし、操作面の緩和はせいぜいPAのキャンセルタイミング緩和くらいでいいわ。(まぁ、最優先で調整すべきなのはJBなんだが、あの武器はもはやどうやって救えばいいのか分からん…。) -- 2026-01-31 (土) 12:29:42 DBの構造上PA中断しないのは強みじゃなく前提でしかないので別にパリィ再使用不可がアクション性に深みを出してるとかでもなくただのストレス要素でしかないからさっさと旧仕様に戻してくれとしかならんというか。火力だけあったところでどうしようもないのは実装初期から散々言われ続けてるし今のNGSでぶっちぎり不人気のまま操作性が悪いことにこだわる必要性皆無でしょ。 -- 2026-01-31 (土) 15:28:17
パリィ再使用でアクション性に深みが出るわけではないし、個人的にはむしろパリィ失敗→ステップでフォローの方がまだアクション性があると思うのだが。Boの喫緊の課題って1:操作が煩雑と2:火力不足(それをやってもたかが知れてる)の2軸だと思うけど、1だけ改善して2が残るんじゃクラスとして面白みが無さすぎるし、そもそも1はどう改善してもクラスの設計上どうやっても他のクラスには勝てん。 -- 2026-02-01 (日) 13:54:19 EtDBは滅茶苦茶好評だった。これが答えじゃねえの？ -- 2026-02-01 (日) 14:19:15 EtDBは好評だった。でもその時にNGSのBoDBはいなかった。つまり、当時と今では状況が違うんだ。それもでもEtDBが答えって言うんなら、それは新クラスでEtDBを再現するのが答えになるんだな -- 2026-02-01 (日) 16:59:36 というかまずそのEtDBが好評ってのの真偽が怪しいし、仮にそれが事実だとしてもパリィが再使用できたから好評だったわけではなかろう。あとそもそも論として小木が言う通り再使用できなくて困る機会がほとんどないし、練習でどうにかなるものをシステムにフォローさせろってのは正直どうかと思う -- 2026-02-01 (日) 17:07:19 真面目に何で煩雑さと火力の片方しか改善しない前提なのか分からないんだが、普通に両方手を入れるもんじゃないのか。お手軽火力武器はダメみたいな話ならもう今の人気武器そんなんばっかりだから通用せんよ。昔出来てたことが劣化して出来なくなってるのはシステム面以上に心理的なストレス要因になるし、そこに制限をかける必要性もないからこそ今までボロクソに言われ続けてるわけ。何よりそういう理論上可能だから問題ないDBはこれで完成されてる武器なナンダーっていう姿勢でロクに改善されなかった結果が今の惨状だしね。 -- 2026-02-01 (日) 18:44:35 アクションゲームってのは操作感が大事で、そこが個人によって好き嫌いが出る。そこが明らかに不快、ゲーム進行に及ぼすものなら直すべきだろう。でもDBのパリィ、ステカンの現仕様はそうじゃない。木主の様に嫌いな者がいれば現状がいいという者もいる。どうしても変えたいというのならパリィの受付時間と威力面を微増っていう使用感を変えない方向の上方、緩和するのが筋なんじゃないかねぇ -- 2026-02-01 (日) 19:19:50 アクション性に深みとか言ってる時点でズレてんだよな。「「「ただ単に使いやすくしろ」」」って言ってんのに EtDBでは再使用出来てたもんが何でN化して出来なくなってんだボケって話を理解しろよ EtDBが好評かどうかはともかくNGSBoDBよりは圧倒的に不満は少なかったわ。そのくらいちょっと見比べりゃわかるだろうが -- 2026-02-01 (日) 19:36:55 てかEtDBとNGSBoDBじゃ快適性も爽快感も天と地ほど違うのにエアプか…？ パリステ擁護派≒現状のDBで満足派は「使いやすくしてほしい・余計な上級者向け要素無くしてほしい」を否定してる訳でそりゃ理解なんて得られんよ。玄人の俺様は満足に使えてるんだから雑魚は黙ってろ、だもん実質。 -- 2026-02-01 (日) 19:40:52 本当に使い易くするのが目的なら現状でサブHuかWaにしてEXOPをキプショペイにすればカジュアル勢も問題なくボタンポチポチでできるからそれでいいんじゃないかと思う。そこから玄人好みの仕様を削り取るのはアクションゲームとして悪手なのよ -- 2026-02-01 (日) 19:57:44 スカった後はステカンしよう!が普通にパリィ出来るようになるよ!に変わるだけでだーれも損しないのに何で反対するんだべ -- 2026-02-01 (日) 20:02:22 連続パリィ＝失敗しないパリィ俺凄ェ！！おっと失敗ステカンフォロー上手ェ！！っていう達成感はアクションゲームでは凄く大事だと思うんだわ。まぁ、スキルでSPの消費分だけ連続パリィ出来るようにトレードオフするっていうカジュアル勢向けの救済処置もアリかもしれんけど -- 2026-02-01 (日) 20:10:13 枝11 火力と失敗リスクが本当にトレードオフの関係でないなら誰も反対しない。実際そうでないと思ってる人が多いから反対意見が出るわけで、それが両立するっていう不可能な証明ができなきゃ今普通に使えてる人は納得しないでしょうよ。 -- 2026-02-01 (日) 20:39:05 緩和反対派を一々納得させる必要なんてのも別にないし反対派が多いともわからんと言う。毎度毎度荒れて無断伐採繰り返してるけど -- 2026-02-01 (日) 22:22:25 そんな達成感求めてる人が少ないからぶっちぎりの不人気クラスなんです -- 2026-02-01 (日) 22:48:30 昔からDBは俺様は使いこなせてるから問題ない、雑魚は口をはさむな見たいな人が居座ってるんだよな 結局運営もこらどうにもならんんわって判断して唯一の大場はリニューアルに踏み切ったゴミ武器だったのに しかもリニュした上でまだダメだからもう一声欲しいねって話してるのにな -- 2026-02-01 (日) 22:56:43 大前提としてクラス≒武器人気ダントツ最下位っていう事実があるのになぜそこを直視しないのか…曲がりなりにもハイテンポのアクションゲーとしてある程度評価されてる土台の上で大半のプレイヤーに使ってて楽しくねえなコレって思われてるのが可視化されてるのは端的に失敗作と断言しちゃって良いと思うよ -- 2026-02-01 (日) 23:45:55 楽しいとか使いこなせるとか以前に単に弱いからだろ。大人気だったSlも今やゴミみたいな使用率だぞ -- 2026-02-01 (日) 23:57:39 まずそのクラス≒武器人気ダントツ最下位っていうのが事実だというのであればデータを提示すべきだが、仮にそれが事実だとして人気が低いのは楽しくないからじゃなくてシンプルに弱い…とまでは言わないけど、他にお手軽高火力クラスがあるからでは？あとDBは構えがダサいから使わないって意見もたまに見る。 -- 2026-02-01 (日) 23:58:32 使用率最下位のソースは今やってるリアイベ会場で運営が発表してる資料だね。使用率トップ３が１５～１３％あたりのＲａ、Ｈｕ、Ｆｏ。ワースト2が７％Ｓｌ、５％Ｂｏ、残りは８～９％。まぁ、確かに扱い易さが使用率に影響があるのは否めないよね。強さトップ２のWa、Fiも使用率は下位だし。で、使用率トップ3のメンツみて無制限パリィするだけで使用率が上がるのか？っていう疑問。Boの根本的な使用率の低さはPA挙動の分かり辛さに起因するものだと思うんだけど。現仕様がいいってい愛好者がいて、他にカジュアル層向けのクラスがいる状況下でそれを犠牲にしてまで使用率カーストの為に平坦化する必要があるのかねぇ。ブーツ弄れっていうなら分かるけど -- 2026-02-02 (月) 04:57:07 オタクが大好きな†二刀流†を擁しながらここまで使用率低いのは純粋に見た目がダサくなった＆使っててツマラナイ職という。逆にクソ弱かった頃のカタナは当時の使用率上位ともいう -- 2026-02-02 (月) 17:06:13 ↑↑扱い易さが使用率に影響するという分析に異論はないんだが、PA挙動が分かり易いJBがあっても不人気ということは強さも扱い易さと同じくらい重要なファクターなんじゃないかと思う。てかパリィ再使用はともかく、パリステみたいな玄人のアドレナリン要素まで奪ったらこの5%すら死滅しそう -- 2026-02-02 (月) 21:00:39 JBはエレメントセットという分かりづらさ全開の要素があるし、PAも別に分かりやすくはないよ。 -- 2026-02-03 (火) 00:01:12 靴とついでに弓はNGSで操作煩雑化した上に大幅弱体化された貧乏くじ枠だろうて -- 2026-02-03 (火) 00:27:27 ワースト2位のSlに2%も差つけられてぶっちぎり最下位。多角的に見ても全クラス1使いにくい・おまけに強くないのダブルパンチによる失敗作だからとしか…
ここにいる玄人なんざ絶えていいからそれよりもっととっつきやすく・使いやすくして間口広げた方が絶対良い。遊びの幅がライト層にも広がればゲームの寿命も延びるし -- 2026-02-03 (火) 07:02:38 遊びの幅がライト層にも広がればゲームの寿命も延びるていう考えには同意。でも、それパリィと関係ないからなぁ。まずライト層はBo２武器種PAの挙動、コントロールで弾かれるから -- 2026-02-03 (火) 07:34:58 あるだろｗｗパリィの使用回数制限無くなったらライト層が喜ぶ、玄人にしか使えないパリステが消えれば「あぁそんな操作難しいならいいや」が無くなる、単純な話。仰る通り挙動とコントロールの劣悪さの一端だろう てかパリステはともかくなんでそんなかたくなにパリィ回数緩和すら嫌がんの？もはや一般バウンサーすべての敵だろ -- 2026-02-03 (火) 07:39:43 パリィが覚束ない人とやる事やって尚火力が足りず不満を持っている人とで求めているものが違うって事かな 旧Etの0.6秒でパリィ再使用可なら最速武器アクキャンセル使ってる人にも影響低いとは思うけど、補助輪増やすよりも火力上げて欲しい訳で同時に火力上げる調整も来ればもう良いよ -- 2026-02-03 (火) 08:46:49 そら火力も増えてほしいだろ全員。今のDBはあれもこれこれもくれ状態なんだから最初から争う必要なんてなかったんや贅沢に行け -- 2026-02-03 (火) 14:15:12 パリステに関しては難しい以前にできる攻撃が限られるから上級者でも実戦じゃあんまり使わん。できなくても問題ない、いわば魅せ技的なテクニックなのに、あれができないとBoができないと思ってる時点で色々おかしい。それにライトの間口を増やして人口を増やしたいと言っている一方で玄人は絶えていいとか矛盾したこと言ってるし、ぶっちゃけ玄人が憎いだけでしょこれ。そんな嫉妬に狂った奴のために練習してできるようになった人の努力を無駄にしろなんてのは論外。 -- 2026-02-03 (火) 18:05:40 調整の枷になってる癌そのものなんだよな結局 -- 2026-02-03 (火) 19:33:39 これまでの論争をまとめると一番マシな着地点になるのは、パリステは廃止しない、パリィ再使用は可能、ステップカウンターの威力下方修正の代わりに全体的に威力を上方修正する なんだろうね。これならよくわからん状態の素人も難しいアクションしたいDPSもっとほしい玄人も大多数がハッピーになれるはず。なんだかんだでパリステのダメージソースにおける比率が高いのが一番マズいのよきっと。「パリステできたら数%ほどDPSが増えるよ！」が一番無難 -- 2026-02-03 (火) 19:47:27 別に今でも数%しかあがらんが -- 2026-02-03 (火) 20:04:32 パリィの仕様切り替えるスキル実装すればいいんじゃね？振らなければ今のまま。振ればPA中のパリィは制限なしで何度でも出来るけどパリィの火力は０で防御専用になるって感じで。これで玄人もライト層も文句なし。パリステは今のままでいいよ -- 2026-02-03 (火) 21:17:51 威力ゼロとか使う意味なさすぎることさえ分からないの流石すぎるな。 -- 2026-02-03 (火) 22:01:49 こんなライト層死ね頑張ってる操作上手い俺様偉いみたいな態度してる害悪玄人なんて癌でしかないからいらないんだぞって話を直下の人が言ってくれたから助かった。 繰り返しになるが今のDBは弱いんでこれを上げるかわりにこれは下げるみたいな調整いらんので。全部上げてね -- 2026-02-03 (火) 22:28:17 何故かパリステが癌と思いこんでるけどパリステしたところで弱いんでな -- 2026-02-03 (火) 23:21:43 少なくとも「僕ができないからパリステ無くせ！」とかほざいて他人の足引っ張ることしかしない癌細胞よりは偉いわな。パリステが残っても初心者には不利益にはならんが、パリステ無くせってのは明らかに不利益だし。 -- 2026-02-04 (水) 01:27:43 そもそもパリステなんて多用する相手強化エイジスくらいなんだわ。あれはフェザントの継続ヒット込みでターン制で一瞬しか殴れない時に瞬間火力出せるのが強かっただけ。強化ダリオンではBoが最強だったけどパリステとかほとんど使わん、ただ手数の多い相手に対するカウンター火力が最強でその他も総合的に強いから強かっただけ -- 2026-02-04 (水) 01:52:48 ちなみに今はFiとWaが意味わからんぶっ壊れ火力になったので近接、純DPS職として相対的に雑魚なのは言うまでもない -- 2026-02-04 (水) 01:55:01 ごく一部しか使わない＋操作難＋ライト層が触らない理由 消した方が世のためな癌だからな 最悪消さなくてもいいが使う意味をもっと失わせるようにPA基礎威力上げんと。そもそもの話今の時代でハリアー完走DPS400前後ってお前… -- 2026-02-04 (水) 02:21:10 後話が全然変わるがPAの前にPB飛ばし必須もなぁ ガンスラのパスートもだけど煩雑なだけだしPA使用時自動発射してほしいわ -- 2026-02-04 (水) 02:22:34 ↑お前はいつの時代のBoの話をしてるんだ？武器アクは絶対に移動を伴うんだから無駄にやったらDPS下がるしFB中ならPA連動で自動発射してるぞ -- 2026-02-04 (水) 05:49:22 別にライト層が触らなくてもいいんじゃない？他に９クラスもあるだよ？そっちに任せればいいと思う。簡易、単純化してつまらなくするより逆に玄人、ライト卒業向けに振った方がいいよ。パリィ成功する度に実行中のPAの威力が完走するまで５０％づつアップとか -- 2026-02-04 (水) 06:58:50 パリィ回数制限撤廃でつまらなくなることはないと思いますが -- 2026-02-04 (水) 08:33:45 とりあえずパリステを癌だから消せって連呼してるやつがPA前のPB飛ばしとかいう今じゃ使えないテクニックを必須とか言って現Boエアプ丸出しなのは笑う。そりゃ今のパリステの有用度を正しく把握してるわけはないよな -- 2026-02-04 (水) 10:52:27 パリステ否定派を貶すと見せかけたパリステ擁護派の質を落としたいアクロバット擁護だったりする？パリステの性質を理解し使用しているのにPBキャン知らないとか有るの！？ -- 2026-02-04 (水) 15:28:14 ストークT3無派生を連続使用しないのも、ブリッツが使えないのもPBキャンありきだからなのに -- 2026-02-04 (水) 15:31:01 図星を突かれるとすぐ通報連打するんだからサァ -- 2026-02-04 (水) 17:13:53 パリステと何の関係があるのかは全くわからんな -- 2026-02-04 (水) 17:47:03 別に個人的にはパリステ消そうが残そうがどうでもいいんだが、Boの弱さや使用率の原因がそれだと思ってるのは的外れもいいとこだ。散々言われてるけどあんなのは限定的な状況でしか使わんし影響は限りなく低い -- 2026-02-04 (水) 17:53:17 当時のブレード飛ばしも別に必須と呼べるほどのテクニックではなかったしな。プレイもせずに過剰に敷居が高いと思い込んで、見当違いな理由を並べ立てて、それで叩かれたら今度は玄人はライトを排斥しているとか、被害妄想も大概にしろって感じだわ -- 2026-02-04 (水) 18:05:14 個人的にBoの癌は靴との両刀で100%の火力という設計。HuやFiみたいな各武器のアクションのいいとこ取りすればいいのではなく両方のゲージ技とPAを必ず交互に回す必要がある、特にブーツの主力であるフィアースの挙動がクソの極み。ついでにエレメントセットとかいう謎儀式な -- 2026-02-04 (水) 18:05:40 パリィ回数制限撤廃したら達成感が無くなってつまらなくなる。成功し続ける限りパリィ出来るっていうのがいいのよ。そもそもタイミングしくじったパリィはその時点で失敗、ミスなんだからね
-- 2026-02-04 (水) 22:33:51 ？フィーバー中もブレード飛ばししなくていいの今？ひどすぎてBo引退して1年以上たってるからわからんかった。いずれにしてもパリステは癌だしパリィ回数制限撤廃反対は意味不明すぎる なんだよ達成感て -- 2026-02-05 (木) 00:14:35 PAの合間に武器アク挟む謎儀式だったか？一部のガチ勢がやってたけど普通にストーク連打したほうがDPS高いだろ。パリステなんて空気だ空気。パリステしなきゃ使いこなせない、パリステが癌とか一部が思い込んでるけどそんな事は全くない、そもそもほぼ全てのPAがクソ長モーションで途中で止めたらクソ弱いからマジでエイジス以外で大した影響ない(そもそも対応してる攻撃がごく一部)。何度もいうけど癌なのはマジで靴 -- 2026-02-05 (木) 01:36:48 両刀使いこなせてる連中はFiWaGu強化前の強化ヴァエルまではHuに次ぐくらいの強さはあった。俺はだるすぎてやめたけど緊急の強化ダリオンくらいならDB接着でも最強に近かったな、パリステは回転攻撃や5連パンチで使ったけど攻撃の持続がクソ長いので、パリステっつーかほかの職でガーカンで判定消えたあとステカンするのと何もかわらん -- 2026-02-05 (木) 01:45:02 パリィ制限撤廃で達成感ガーとか言うならWaの武器アクじゃない方のマルメロにも文句つけないとフェアじゃないよな -- 2026-02-05 (木) 01:56:17 WaとかFiがあんな無法状態なのになんでBoだけそんなアホ数人の達成感（）とやらのために足かせ背負い続けなきゃならんのだって話だわな -- 2026-02-05 (木) 02:26:34 パリィ制限撤廃はいいが、パリステを無くせと言ってるのは操作性を悪くして出来る事を減らせと言ってるのだからそれとは真逆だぞ。仕様的にパリステを撤廃するにはパリィの硬直をクソ長くする以外にないからな -- 2026-02-05 (木) 02:47:46 パリステは別に出来てもいいけどやったところでDPS据え置きかむしろ減るかで、PP回収できますよ程度なら別にって感じ -- 2026-02-05 (木) 02:56:46 今でもフィーバー中ならその程度のものでしかないからそうなったとこで劇的にかわる事はなにもないぞ -- 2026-02-05 (木) 03:06:51 なら今以上に「特に意味はないけどやりたい奴はどうぞ」程度の存在になるのが理想だな -- 2026-02-05 (木) 03:35:37 そこまでギャーギャー喚いてパリステ潰されたくないの何？必死過ぎんか？公式が修正諦めただけの黙認されてるグリッチ技なんて消されて然るべきの呪いだろ。やってる事なんてかつてのWBグラキャン、指パチとかと変わらん。さっさと出来なくしてカウンター関連の火力上げられても問題なし、変な同時入力技が消えて他もとっつきやすくなるでいいじゃん -- 2026-02-05 (木) 04:10:12 そうなったところでBoの強さも使用率も何も解決する事はないがな -- 2026-02-05 (木) 04:10:41 そこまでしてパリステ消したい理由は何？親でも殺されたの？何がグリッチだよ。パリィはただのモーションが極端に短いガードカウンターでしかないから敵の攻撃判定持続の長さ次第でカタナでも同じ事できる仕様でしかないんだが、パリステの仕組みも実践DPSも全くわかってないレベルの奴がイメージだけでわめいてるだけだろ -- 2026-02-05 (木) 04:14:29 ちなみにストークT3を前半で中断してパリステを1回出して1秒間適当なPAで殴った場合と、パリィだけしてストークT3を出し切った場合のDPSはほぼ同じ。無制限に連打できるような状況以外でパリステを出す意味はほぼない。そしてそんな状況もほぼない。そんな程度の小技の対価に何かが変わる程火力上げられるとでも思ってるのか？ -- 2026-02-05 (木) 04:20:13 そもそもパリステ程度がそこまで必死になる程できないような人はパリステがなくてもBoなんて変態クラス絶対使いこなせないから諦めて他のクラスしたほうがいいよ -- 2026-02-05 (木) 04:49:13 まぁ、結局この話は今の仕様のまま火力上げるだけでいいよねっ往き付く。操作量、難度に対してのリターン（火力）が他クラスの強化で相対的に低くなってしまったのが原因だし。今のまま強くして欲しいのであって、挙動変えてまで強クラスにして欲しくない -- 2026-02-05 (木) 07:16:00 だな。そもそもパリステ消せって言ってる奴はBo自体使ってないんだし、口出さないで欲しいわ -- 2026-02-05 (木) 08:03:23 自分で言ってんじゃん変態クラスって。それ誉め言葉でもなんでもなく失敗作なだけだから。実際使用率ﾜｰｽﾄと言う数字データで出ちゃってるから誰にも否定できんし。だからもうちょっと調整いるよなって話してるのにマイオナ頑固おやじは大変やな -- 2026-02-05 (木) 09:08:58 まぁパリステおじさんが延々うるせーからパリステは置いとくとして、少なくともブーツとセット運用でようやく100%の性能です・パリィ回数1回までで失敗したら終わりです・火力低いです この3点だけは変えないと話にならん ぼくはいままんぞくだから強化するな！！！とかほかのどのページにもそんなガイガイ音頭いねぇよ… -- 2026-02-05 (木) 09:10:45 ぼくは今満足だから強化するなとか言ってる奴一人もいないが？ぼくが使いこなせないアクションは無くせ！！と喚いてる奴がいるだけだな -- 2026-02-05 (木) 10:06:14 自演擁護、通報合戦、中身皆無で罵り合うだけ、自分が書き込んだ内容もすぐ忘れて会話になってないからなー -- 2026-02-05 (木) 10:19:04 つかパリィ失敗したら終わりって、ステップでキャンセルすればいいだけだが。他のクラスだってカウンター失敗したら硬直＆攻撃中断のリスクはあるんだぞ？まぁ別にパリィの回数制限はあってもなくてもどうでもいいが、結局感情で喚いてるだけで何一つ理屈が通ってないんだよな -- 2026-02-05 (木) 10:20:25 EtDBでは出来たのにNGSでは出来なくなったが主で、要らん派も感情論叫んでるだけで理屈も大義も無いぞ？ -- 2026-02-05 (木) 11:01:40 NGSの別クラスならともかく敵の挙動もクラスバランスも実質別ゲーな旧の話を持ち出されてもな、そもそもEtDBはカウンターではなくただ攻撃弾くだけだから設計からして違う。とは言え別にそれができたらBoがぶっ壊れるとは全く思わんし、そうなっても一向に構わんが。 -- 2026-02-05 (木) 11:08:19 ただ使用率だの強さだのにそれが直結する問題という事にしようとしてる事には何一つ説得力がない、パリステも同様。実際使ってるからわかるがそんなのはマジでどうでもいい -- 2026-02-05 (木) 11:14:13 俺が絶対正しいお前はエアプ！は清々しい感情論ですな -- 2026-02-05 (木) 11:22:55 理由を述べてるだけお前のような無意味な煽りしかしない奴よりはマシだろう -- 2026-02-05 (木) 11:26:28 パリィの回数無制限 単武器 火力も高いDBなんてバランス破壊のお手軽ぶっ壊れ。そりゃそんなクラスがあったら使用率は高くなるだろうけどできて火力か挙動面のどちらかでしょ -- 2026-02-05 (木) 11:45:06 俺はそう思わないから俺が正しいお前が間違ってるを延々繰り返してるだけで理由らしい物なんて述べてないじゃん。 -- 2026-02-05 (木) 11:49:11 パリステの性能と使用頻度、パリィに回数制限がある理由、EtDBとの違いについて書いたけど？ついでにEtは火力も低かったな -- 2026-02-05 (木) 11:54:07
↑↑↑これな。Etよろしくお手軽低火力職にされるよりは玄人向け高火力のほうがマシって事。そもそも火力が低い時点で、同じ火力出すために余計にPS必要になるから火力が低いという時点で全くお手軽ではなくなるんだが -- 2026-02-05 (木) 12:11:21 そもそも否定も肯定もしてないんで。俺はこう思う考えてるはどこまで行っても自論のお気持ち表明にしかならん。現状不遇なのをどうにかせい勢も現状維持で何もしなくていい勢も一生水掛け論。「使用率最下位」だけが公式発表の真実 -- 2026-02-05 (木) 12:44:42 今の状態でパリステがあるから他の火力下げるほどパリステが強いわけでもないし、パリィ制限なくなったって火力下げる必要のあるようなこともないんだから普通に火力あげてパリィ制限もなくせばいいだけなんだよな。パリィ失敗したら0.5～1秒くらいクールタイムいれておけばリスクとしても十分じゃろ。 -- 2026-02-05 (木) 12:45:41 まあできる事が増えて火力上がるなら判定する理由はないな -- 2026-02-05 (木) 13:01:16 他の要素で口論になってるのは双方に主張があるからわかるけど パリィ回数制限撤廃（別にこれの引き換えに火力上げないでなんて誰も言ってない）とかいう普通に考えて万人が喜ぶ調整すら猛反対してるキチガイがいたのがすげぇわ やっとなんとか着地しそうだけど -- 2026-02-05 (木) 15:17:49 いや、妥協の余地がないわけではないが普通に反対だが？①リスクとリターンは(中には何でこの低リスク高リターンが許されるんだ？って疑問に思う調整も結構あるが)基本的に比例の関係にあるので、リスクを下げる行為はリターン(火力)を下げる懸念がある。②新規獲得が理由だと主張していたが、パリィ回数制限撤廃に新規獲得効果は期待できない。→②の新規獲得効果がないというのは証拠のないただの予想だが、賛成派の絶対に新規が喜ぶというのも証拠のないただの予想に過ぎないので相殺。①はパリィ回数制限撤廃したら火力を下げられるという保証がないという反論があり実際その通りだが、仮に今後強化される際に本来100上がるものが90とかにされるという懸念は払拭できない。→それに対し上級者に配慮するよりも新規に配慮しろというのであれば妥協の余地はあるが、上級者が折れるのが当然みたいな感覚でいられるなら心証的に断固反対する。 ちなみにEtでできたからって理由は反対派の達成感と同レベルの妥当性なので考慮の価値なし。 -- 2026-02-05 (木) 18:51:40 散々自分で言ってた上手く決めるとほんの少し火力が上がって本人が気持ち良くなれるパリステや連続パリィの可否がブーメランになってる。ここの開発陣は別にリスクリターンを釣り合わせようなんて考えてないから本来100上がるものが90になるなんて事はない。微妙な状態でリリースして特に調整なしで長年放置されることをNGSの歴史が証明してる。 -- 2026-02-05 (木) 20:08:15 リスクリターンが釣り合っているかではなく、リスクリターンが比例するって点が話の核。仮にリスクとリターンが完全に別物ならカウンターが定点必中のただのPAよりも低火力とか、遠距離広範囲の攻撃が要接敵短射程の攻撃より高火力ということもありうるが実際そうなっていない。 -- 2026-02-05 (木) 21:00:03 俺はめんどくせぇから火力上がるならもうなんでもいいやって意味で同意しただけだぞ。そもそもパリィの回数制限なんて大したリスクとすら思ってない、失敗したらステカンすりゃいいだけだからなぁ -- 2026-02-05 (木) 21:34:46 まだゴネゴネ反対してて草 -- 2026-02-05 (木) 23:14:41 この木自体がBoの現状に対するゴネなのにゴネゴネ反対とかいうパワーワード笑 -- 2026-02-05 (木) 23:56:33 ここで同意を得られたら運営がその通りに調整してくれるとでも思ってるんだろうか -- 2026-02-06 (金) 00:13:38 1人だけ頑なにパリィ回数緩和に反対してるキチガイ個人への話だからゴネ木なのにとか関係ないで あといくらBLしても無駄やで -- 2026-02-06 (金) 06:41:22 パリィ回数撤廃はすでに成功する限り何度でもパリィ出来るように過去に仕様変更されたじゃない。今ここで言われてるのは体裁よく言ってるだけで実質は「パリィ失敗しない様にしてくれ」だから拒否られてるんだよ -- 2026-02-06 (金) 06:49:09 最低でも俺の他にもう一人はいるようだが、キ◯ガイとかガイガイとか連呼したり中身のない煽りばかり書き込んでるから普通にBLされてるんじゃねえの？もう荒らしだなコイツ -- 2026-02-06 (金) 06:51:24 下の木でこいつが挙げてるクラス全部コイツ自身が暴れ回ったコメ欄なんで普通に常習犯の荒らしっす -- 2026-02-06 (金) 07:57:24 パリィ失敗しない様にしてくれなんて異次元の解釈どうしたらできるようになるんだ…？ -- 2026-02-06 (金) 14:44:03 とうとうキレて頭アルミホイルになっちゃった bofislfote全てのページで議論とかどんだけ働き者だと思ってんだ相手の事 -- 2026-02-06 (金) 14:45:20 まずパリィ失敗したら終わりとかいうのが異次元の解釈だしな -- 2026-02-06 (金) 17:36:21 現時点でパリィが出来なくなる理由が「その前のパリィの失敗」しかないのに、またパリィが出来るようにするっていうのはその失敗を無かった事にする事だからね。で、思う。この木主はひょっとしてパリィが成功し続ける限り同PA中でも再パリィが出来る様に修正された今の仕様を知らないのでは？って -- 2026-02-06 (金) 19:00:43 ピニオンのDPSを900くらいにして、パリィは今のままで再使用出来ない代わりに成功したらピニオン再使用可能にすりゃWaのユニゾンみたいに撃ち放題になるんじゃね？それでいいわ。 -- 2026-02-06 (金) 19:35:22 EtDBパリィと同じ仕様にしろって話を延々してるんでしょお爺ちゃん -- 2026-02-06 (金) 21:50:54 そして小木に戻るんですね -- 2026-02-06 (金) 22:50:48 与えられた物から選ぶ事はせずに自分が気に入るように改変しろなんて迷惑クレーマーがここまででかい顔してるゲーム他に見た事ないよ -- 2026-02-06 (金) 23:25:37 元の子木が上から目線の喧嘩腰10割お気持ち表明の放火犯だし、自分でガソリン注ぎ続けてるからこんな大樹に… -- 2026-02-07 (土) 01:05:39 グダグダグダグダ現状のままでいいって言ってる方がEtDBの頃は何度でもパリィ出来たんだから戻してほしいってシンプルな話から脱線させてったんだしな。そもそも要望フォーム設けてて要望どしどし投げて下さいって言ってるゲームでクレーマーとかどんだけ運営様はすべて正しいマンなんだよって話になっちゃうし困ったものだね どのクラスも大量の不満が発生しそれを運営にも送られまくった結果強くなっていったというのに -- 2026-02-07 (土) 01:39:24 過去の別作品の別クラスと同じ仕様にして欲しいとかいうのがもうシンプルでもなんでもない無茶振り。どちらにせよここでゴネたところで同意も得られなければ意味もないので運営に言ってどうぞ -- 2026-02-07 (土) 03:12:20 そもそもそこそこの要素をEtDBからまんま移植したのがN-DBなのをご存じない…？？？？なのになぜかパリィ回数だけ減らされた謎の状態なんですが -- 2026-02-07 (土) 04:17:55 双方1〜2人が延々やり合ってるだけで同意や総意なんて取れるわけないじゃんアゼルバイジャン。さも自分は同意取れてる風を騙るけど -- 2026-02-07 (土) 04:25:17 そもそもここでその片手で数える程の人数から同意を取れたとしても何の意味もないんですよ --
2026-02-07 (土) 04:56:51 はなからここはどのページも建設的になる事はない。要望は運営に送り済みで、あとは元より雑談のつもりっしょ全員 -- 2026-02-07 (土) 11:02:06 散々言われてるけどEtDB要素を半分しか受け継いでないNGSBoでパリィ回数制限がなくなってたとしても別におかしくはない。つーかソレ言い出すとコネクトに該当する半ゲージ消費の必殺技がNGSにはないのがおかしいって話にもなるしキリがない。あとこれは賛否が分からんのだけど、仮に再使用可になると完全にどこから攻撃が来るかわからない混戦状態では、PA出してる間定期的にお願いパリィ狙いで武器アクションボタンをポチポチ押すのが最適解って話になるんだがそれってどうなんだろうな？ -- 2026-02-07 (土) 14:55:53 どうなんだろうなって、それが最適解だったら何か都合が悪いのか？実装されても無いことにありもしない懸念を抱くのは、制定されてもいないスパイ防止法が誤認逮捕だの乱用されるだの反対するどっかの売国奴と一緒だぞ。 -- 2026-02-07 (土) 15:22:02 実際エトワールのパリィではそのお願いパリィが常に出来る状態だったわけだが全くそんな使い方しなかったし話題になった事もないし意味ないと思うぞ あとコネクトくれるなら普通に欲しいぞ -- 2026-02-07 (土) 15:51:05 パリィなし→一回だけパリィ→一回だけカウンター→ ピニオン追加→カウンターが複数回に、ここまで至るのに2年以上かかって、そこで2年停滞してる歪なバケモンだからネ -- 2026-02-07 (土) 19:11:43 それ言ったらロッドパルチタリスなんて初期から変わらないうえにカウンター無いからな。修整するならこっちの方が優先順位高いぞ。 -- 2026-02-07 (土) 20:06:25 そっちは土台がある程度完成されている、他の要素がメインで改修、追加されてるからモーマンタイ。DBの改修は常に武器アク中心で他の要素増えてないし、誰がどう見ても明らかにEtDBをバラバラに切り分けて小出しにしてるのがわかる形なのが救いが無い。旧とは無関係な新要素を打ち出してくる訳でもないし。 -- 2026-02-07 (土) 20:49:24 久しぶりに見に来たら大樹が生えてワロス。ぶっちゃけFiとかWaみたいに雑調整すりゃいい話だけどな。2つともカウンターが主軸じゃねえし賛成派も反対派もウィンウィンだろ？ -- 2026-02-06 (金) 19:18:10 俺もそう思うけど雑に強くなるのも嫌がる人いるしなんなんだろうね -- 2026-02-07 (土) 01:42:19 まあ実際のところBoはすでにリニューアル済みなので、強化入るとしても雑な火力アップだけでしょうな -- 2026-02-07 (土) 03:37:04 みんな強さうんぬんを顔真っ赤にして語るけど、ほかのMMOと違ってそこまで強さ必要とされる要素ないよねこのゲーム。クエストごとに向き不向きはあるものの。TA勢が多いのかしら -- 2026-02-05 (木) 22:45:46 バウンサーに限った事じゃない。弱かったころのフォースやガンナーやテクターのページを思い出せばすぐわかるだろ？自分がつかってるクラスが弱すぎる使い悪すぎるとこうなるのは自然なこと -- 2026-02-05 (木) 23:15:40 そもそも別にBrとかSl比なら弱くはないけどね。上の木みたいに使用率がどうとかいいだしたらFiとWaはあれでもまだ足りてないって事になるんですが -- 2026-02-06 (金) 00:11:58 この全職中ぶっちぎりの操作煩雑度でこの程度の性能しかないってのが問題だから相対評価はあんまり意味が… -- 2026-02-06 (金) 05:42:48 全職ぶっちぎりは盛りすぎ、Boの操作負担はせいぜい中程度、落ち着いて動かせるから臨機応変に対応出来る FiやSlは詰めるなら差し込む攻撃をシビアに変えていかないといけないので、去年8月の雑調整まではFiSlに申し訳無かったレベル -- 2026-02-06 (金) 10:47:27 それぞれ別ベクトルで操作難易度高いけどBo>Fi>Sl位だと思う操作煩雑度トップ3 Fiはたぶん完璧に突き詰めようと思う上位小数点の世界だと大変そう -- 2026-02-06 (金) 14:43:02 MMOと違って戦闘が本当にアクションゲームの仕組みで処理されてるから、強さがキャラ性能以上にプレイヤーの操作技量に影響されてるからだと思うよ。だから戦闘の議論になる際に上層であれ下層であれ同じ技量を持つ同士じゃないと話が嚙み合わない -- 2026-02-06 (金) 06:37:10 弱い弱いとストレスためるくらいなら、とっとと見切りつけて忘れたらいいのにと思うが、Bo愛が強いんだね。まぁそれはそれでいいことか。かっこいいしな、Bo -- 2026-02-06 (金) 07:32:12 いやかっこよさは終わってますね… -- 2026-02-06 (金) 14:46:45 ブレード発射器を振り回しワケじゃなくて二振りの剣でばっさばっさ切り捨てていきたいんだ、という需要にはほとんど応えてくれないからねDB……。一定時間ブレード飛ばさず剣身に合体させて振り回すようにPA性能大幅変化（ヒット数＆リーチ大幅減＋威力・PP効率上昇）させるスキルでもあればいいのかねえ。 -- 2026-02-06 (金) 16:46:00 飛翔剣なんだから剣が飛ぶってコンセプト通りじゃん。二刀流で剣を振るっていう固定観念は捨てるべき。 -- 2026-02-06 (金) 17:13:08 飛翔剣って単語もPSO2で生えてきた物だからね。PSOやPSUの頃は直接攻撃してたわけで。 -- 2026-02-06 (金) 21:53:51 そもそも謎の飛翔剣てのやめてほしいよね。普通に二刀流バッサバッサしてたPSO…はともかくPSUの頃の方はよかったなぁ… -- 2026-02-07 (土) 01:41:38 強けりゃ暗黒盆踊りだろうが指揮者だろうが何でもいいだろ。 -- 2026-02-07 (土) 15:22:56 そりゃ実際暗黒盆踊りくらい強けりゃ（NGSで例えるならDPS1250のPAを常用できるということ）ある程度納得もするが… -- 2026-02-07 (土) 15:48:05 暗黒盆踊りの威力1250%もあるのバグだろ一個下の超武技光勁の威力600%くらいなのに -- 2026-02-09 (月) 04:54:29 そもそも要望ってのは自分の考えた最強のバウンサーを押し付けることじゃなくて、他のクラスより弱いから強くしてくれよって事なんだから、パリィ云々なんてどうでもいい話だろ。そんなにEtDBやりたいなら旧国行けばいつでも出来るんだからやればいいだろ。NGSのバウンサーを強くして欲しいんであってエトワールやりたいわけじゃねえよ。 -- 2026-02-07 (土) 15:28:45 上の木に繋ぎなおしとこうか？ あと誰もEtDBしたいなんて言ってないんで ﾊﾟﾘｨの仕様がEtDBと全く同じなのに再使用が出来ない劣化版だからそこだけ直してねって話なんで -- 2026-02-07 (土) 15:45:59 強くしてくりゃどっちでもいい。逆に直した所で直ちに強くはならん。 -- 2026-02-07 (土) 17:22:38 「パリィに失敗したときのみ再使用ができない」代わりに全武器中最高DPSでしかも必中のカウンターになってるんで攻撃弾くだけの「EtDBと全く同じ」ってとこからして間違い -- 2026-02-07 (土) 20:39:31 DPS2727ってマ？ていうか、これで再使用可能にしてやっとFiWaに並ぶんじゃね？ -- 2026-02-07 (土) 20:48:20 再使用可能にしたとこで失敗したときの保険でしかなく上限上がるわけじゃないから全く並ばねぇけど。 -- 2026-02-07 (土) 20:53:28 やっぱり雑に強くするしかねえな。 -- 2026-02-07 (土) 20:59:22
つまり、このあいだから暴れてる人の言いたいことは、エネミーの動きを覚える気がないので、連打で対応させてね。ってことかな -- 2026-02-07 (土) 22:48:04 枝6君が喧嘩腰であちこち突っかかって油撒いて放火してる虚言癖持ちの元凶やで -- 2026-02-07 (土) 23:04:00 この間から暴れてる がまさに自分の事って事やね 議論もせず皮肉ごっこしてるだけ -- 2026-02-08 (日) 02:54:28 いや、言ってる事が逆だからこの間から暴れてる暴言マンとは違うね。体よく転嫁しようとすんなよ -- 2026-02-08 (日) 04:37:53 それ以前に枝6くんがアレって話やで てか今暴言マンしかいないでこのページ -- 2026-02-08 (日) 05:25:08 乙女、奪命と同じでアクション、ゲーム性の低下を理由にNGSになる際に連続パリィも廃止された要素なんじゃない？ただ実際やった結果、Boの長いPAはモーション長いのと完走しないと火力でないって欠点あるから1度しかパリィ出来ないと不都合が多い。だから成功を条件に再使用できるようにしたんじゃないかと。逆にいえば、強くするのが目的ならPAを短時間で高DPS出る様に火力分配を前に寄せるのが妥当じゃないかい？ -- 2026-02-08 (日) 07:11:31 そういう考察してるとFiやWaがあの有様なのに何でBoだけそんなくそ真面目に調整されなあかんねんって話になっちゃうんだよな あの2クラスノイズすぎる -- 2026-02-08 (日) 08:05:11 Waに関してはPAビジュアル＆挙動、武器種のシンボリックイメージ、何の面白味も無い操作感って感じで絶望的だもの。それ強いくらい許してやれよって思うもの。好きで使ってる人いたらごめんなさい -- 2026-02-08 (日) 09:24:59 俺は強いからWa使ってるけど、好きだから使ってるわけじゃないからいいよ。好きで使ってる人の方が少ないだろうし、今の時代は反日思想とか土葬問題のせいで逆にマイノリティーに配慮する必要はなくなってきてる。 -- 2026-02-08 (日) 10:36:40 …Waは百歩譲ってそれで納得するとしてFiはんは…？き…近接特化だから…（震え声）みたいな…？ -- 2026-02-08 (日) 13:02:57 そりゃあれだけ強けりゃ文句はいえんよ。使いにくかったとしても操作難度に釣り合った性能で納得するしかない、Boも強化されるとしたら同じような雑調整だろうなで終わり -- 2026-02-08 (日) 13:26:53 「人気ないクラスはその分強くしてバランス取ったろ」っていう思想、本当に嫌いだわ。 -- 2026-02-08 (日) 13:28:03 Fiは調整ミスじゃね？でも操作量が多く操作難度も高いから万人が強くなれるわけじゃないから、まっいっかーって感じじゃないかな -- 2026-02-08 (日) 13:59:51 まぁこういう変な擁護しないといけないような調整受けてる連中がいるんだからBoがド真面目にいい子ちゃん調整すべきなんていう必要ないって事だ 強欲に行こうぜ -- 2026-02-08 (日) 14:17:05 そういう強欲なのも無しだわ。強制的にハンデ戦やらされるのはゴメンだから弱いのは当然不満だが、他クラスからやっかみを受けるような強クラスで無双したいわけでもない。 -- 2026-02-08 (日) 15:10:51 要するに雑でいいから強くしてね？ってお願いすればおk。 -- 2026-02-08 (日) 17:24:26 RaWBや支援のTeに始まりWaやFiみたいなバケモンがいるんでもうそれは考慮する必要ないっすね 全然雑でいいから強く使いやすくしておくれ。そんな高尚なｹﾞｰﾑでもないしNGS -- 2026-02-09 (月) 04:50:20 雑に強化ってのは挙動面の調整なしでただ火力だけを上げるようなのの事だぞ。WaもFiも火力はバケモンだけど操作性はお察し -- 2026-02-09 (月) 14:32:17 WaはDPS900の攻撃をバシバシ撃てるのに、Boは30秒に1回だけDPS600の技だもんな。Fiだって20秒に1回はDPS1200の上、30秒間130%だしそりゃやべーよ。 -- 2026-02-09 (月) 18:43:48 雑に強化と言う言葉に別にそんな常識あるわけじゃないし雑にあれもあげますこれもあげますがいい（強欲） あとWaは別に操作性悪くなくない…？Fiはゴリゴリの近接特化だし突き詰めたら操作大変だろうけど -- 2026-02-09 (月) 18:48:30 挙動の修正とかを放棄して火力だけ上げたのを雑調整という。マルメロはカウンターとしてはリキャストクソ長いし腐らないように消費しないといけないにもかかわらず他と違って起爆には無敵がない。素のパリィはPAのキャンセル性能も悪いしヴォルファーは小回り効かなさすぎだし詰める前提ならWaの操作性ははっきりいってFiより悪い -- 2026-02-09 (月) 23:26:46 そのアクションだけで殴れるわけじゃないからDPSだけ見ても意味ないぞ？まぁFiはパスート(DPS70弱)とPA（DPS420~450)だけでも平均DPS500くらいあるバケモンだが(リミブレ、カウンター、PB、ディフィート等総合すると実際は平均700近くあると思われる -- 2026-02-09 (月) 23:47:13 PA火力の天井が設置ストークのまんまで、ファナ使ってる時だけ他のクラスの平時よりちょいマシレベルになる。こんな状態じゃ逃げられて当然。 -- 2026-02-10 (火) 00:15:03 WaFi(次点Gu)が強いのはさておき、Boは結局操作トップクラスに煩雑かつ難しいくせに全く強くもないという最悪の状態なのが問題だから、両方にいい感じにメスはいるといいねと言う話 内容については運営が決めるだろうから要望送り続けるのみ -- 2026-02-10 (火) 06:42:27 Boの操作は煩雑じゃないよ。PAの挙動が独特でそれに対する慣れが必要で、これのハードルが高いだけ。PA自体はゆったりで、その間に周りの状況をみて派生を選んでパリィする。本当に煩雑な操作ってのは慣れようがそれが付きまとうFi、Sl（個人的にはGuがこれに続く） -- 2026-02-10 (火) 07:00:20 難しいのに強くないのが問題なら難しい代わり強ければ問題ないな？だから適当に火力上げときゃ解決！これを雑調整と呼ぶ -- 2026-02-10 (火) 07:12:20 数値の弄り具合次第じゃない？納得する範囲以外はなんでも雑調整にされると思う。結局は結果 -- 2026-02-10 (火) 07:30:03 両刀Boの操作が煩雑というかめんどくさくないは流石にBo好きすぎて感覚麻痺ってるだけだと思う -- 2026-02-10 (火) 11:37:32 てかパリィ回数制限撤廃とかそれこそ工数少なく雑に大幅強化だしさっさとたのもう -- 2026-02-10 (火) 11:39:22 パリィ回数制限撤廃が大幅強化とかギャグかよ。大抵の場合ここでいわれてる『強化』ってのは天井の引き上げのことを指してるはずだが、天井引き上げに影響しないパリィ回数制限撤廃が大幅強化になると思ってるなら話が全くかみ合ってない。 -- 2026-02-11 (水) 13:51:53 そこは求めてる物は人によって違うからなんとも。数値どかんと上げるのがそりゃ一番わかりやすく万人受けする大幅強化だとも -- 2026-02-11 (水) 15:28:11 今パリィが出来ないプレイヤーなら、パリィが出来るようなったり精度が上がれば火力が上がる伸びしろあるって事だから喜べ。運営のリソースを心配する思いやりがあるならノーコストでセルフ強化した方が運営に優しいぞ -- 2026-02-11 (水) 18:45:51 靴の面倒さはFiやWaとなんも変わらんレベルじゃ -- 2026-02-11 (水) 21:30:38 DBパリィに成功した後、靴の通常を押すとインテン最終弾が出るようにしてほしい。おまけでパリィ再使用可能も追加で。 -- 2026-02-12
(木) 14:01:58 あれもダメこれもダメお前が全て悪い運営様は悪くない運営様が可哀想でしょみたいな人の話は聞くに値しない。あれもこれもくれ、強くしてくれでオッケー -- 2026-02-12 (木) 14:39:23 Boに限った話じゃないけど、こんなに装備差平らにしてくるなら、もうクラスの火力差も平らにしろってんだ。それから扱いやすさとか弄れば良い。絶対やろうとしないだろうけど -- 2026-02-12 (木) 15:42:12 ソロならともかく、マルチで人型ボスとか空振りしまくりでパリィできないからなあ。その後PAのステキャンできないタイミングが重なるとどうしようもない。せめてアドラスパーフェクションが適用されればなあ -- 2026-02-13 (金) 01:24:29 エフェクトと人数もりもりのクエだとパリィ成功厳しくなるよねぇ 受付時間0.4秒とかにしてくれんかな… -- 2026-02-13 (金) 19:43:02 タイミングとりづらいのもあるけど、敵が空振りするのがつらいのよ。攻撃判定が薄いから、タゲとってないとどれが当たってどれが当たらないかわからんのだ -- 2026-02-14 (土) 11:06:21 敵が空振りするのが辛いのはどの武器も一緒だぞ。DBは空振っても攻撃が続くかわりにステカンか被弾しか残されていない、他の武器は空振った分DPSが低下する代わりに次来てもまた武器アク出来るというトレードオフなだけ。再使用出来てもいいけど、やっぱりWaFiのような雑調整は必要。 -- 2026-02-14 (土) 11:16:44 無条件再利用可はゲーム性低下するから反対だけど、受付時間延長なら逆に歓迎だな。あとパリィして完走したPAの最後にパリィ成功数ｘ高威力の追撃欲しい -- 2026-02-14 (土) 11:30:58 ↑↑トレードオフは認めるが、他クラスはアドラスパーフェクションで空振りをフォローできる。何より被弾のペナルティは大きいと思う。スキルによっては火力低下するし、吹っ飛ばされたらもう・・・快適性の問題でもあるが。もちろん火力ＤＰＳアップは必要。全部パリイできたとしてもその２クラスに追いつける気がしない -- 2026-02-14 (土) 13:22:12 アドラスに関してはクレーム送ってもいいかもしれないな。同じガード判定なら一律適用されてもおかしくないものをわざわざDBだけ適用されないようにプログラム組んでるわけだから、考えがおかしいだろとしっかりと苦情は入れてもいい。 -- 2026-02-14 (土) 14:11:34 向こうのページにも他の例と一緒に書いてあるけどアーツパリィは武器アクションボタンで発動するってだけで武器アクション扱いじゃないんで -- 2026-02-14 (土) 15:14:54 正直不可抗力で武器の特徴が台無しになる設計なのは言うほどトレードオフか？みたいなところはある。現場で使うとどうしてもマイナス面が強調されてストレスマシマシになってしまう -- 2026-02-14 (土) 19:33:51 DPSは高速化と誤差でしかないからハリアーのSA付きでも振っとき -- 2026-02-15 (日) 14:36:47 むしろ再使用不能がゲーム体験や満足度低下させてるだろって話から始まってるんで現状の無駄に高難易度で難解な操作こそが良いんだこれぞ特徴だろうが素人は黙っとれ新規は死ね派とは永久に平行線 -- 2026-02-15 (日) 21:47:28 ブレードアーツパリィを無条件でパリィを再使用可出来る様に変更する。ブレードアーツパリィカウンターエッジをパリィ成功のみパリィ再使用可になってしまう代わりにカウンターが発生する様に変更する。これで両者が求める納条件を満たした納得いく形になるな -- 2026-02-15 (日) 22:03:50 違う。強さは修正。要望は調整。調整は操作のしやすさやスキルの取り回しなど -- 2026-02-08 (日) 08:53:22 普段はBrSl使ってて気分転換に使おうかなと思って、バウンサーは対雑魚、対単体、それぞれどんな感じで使うのがいいのか、フレンドがいないから意見を聞かせて貰おうと思って来たんだけど、ページ間違えた？もし合ってるなら各々の使い方みたいなのを簡単めに教えて欲しいです。その「簡単に」が難しいのかもしれないけど、各々の意見を聞きたいだけなので、喧嘩はせずに… -- 2026-02-14 (土) 18:03:35 ボスならT3ストーク→T3ハリアーするだけ。対雑魚範囲技は無いと言っても過言ではない… -- 2026-02-14 (土) 18:34:58 ありがとう、対雑魚は不得意なのか、ボスメインのクエストで使うのが無難なのかな… -- 2026-02-15 (日) 03:16:02 雑魚はカスタムゾンデとカスタムギバでいいんじゃね？中型ならそれこそストークでいいし。 -- 2026-02-15 (日) 10:41:22 単体火力とトレードオフだけどストークの範囲カスタムは近接の中じゃトップクラスの範囲してるよ -- 2026-02-15 (日) 12:56:24 今はもう対雑魚も対ボスも弱いんで好きに使ってくれ… -- 2026-02-15 (日) 21:48:59 メイン刀Brなんだけど気分転換にBoのジェットブーツ始めてみて、Brとほぼ同じランクの装備作ってある程度プレイ慣れたかなあと思ってマスカでDPS計ったら全然低くてワロタ。火力出すのPSめっちゃ必要なんだな -- 2026-03-10 (火) 17:21:46 残念ながら普通に訓練クエでタコ殴りにして比べても弱い -- 2026-03-10 (火) 22:41:17 スレイヤー調整と同日にBoの調整を期待していたけどそんなものは無かった -- 2026-03-31 (火) 17:38:55 2年強かかってようやく一周したから次はBoの番さ多分 -- 2026-04-02 (木) 01:07:36 サージング切らさないようにストークとハリアーを交互に使用しつつ、たまり次第ジーカーとピニオン、ダウンはインテンシティって戦い方で合ってる？全然火力でないんやが -- 2026-04-09 (木) 20:02:39 今のバウンサーは悲しみを背負ってるクラスだから強化調整を待とう… -- 2026-04-09 (木) 20:50:26 どの敵を想定しているか分からんけど、その戦い方ができるエネミーはヴァエルとかダリオンくらいじゃなかろうか -- 2026-04-10 (金) 02:46:11 遅くなっちゃったんですが、サブキャラでとりあえずハイアグニやってました。メインのFi/Slだと4分半ですが、ほぼ同装備のサブキャラでこの戦い方をすると7分近くかかってしまい、練度もともかく操作が間違ってそうだなと -- 2026-04-14 (火) 22:22:22 ユーゼ出る直前の頃に5分くらいだったけど、その時は「通常時は即派生T2フェザント」「FB中はT3ストークT3ハリアー交互」「ダウン中はピニオンかFBが使えるならDBのみ、FBもピニオンも無ければサージインテン」って感じの戦法だった。サージングはDPSかなり低いしジーカーのゲージも全然貯まんないからクエ開始前以外使わなくていいと思う。フェザントはガード時のヒットストップが無いので攻撃が激しいほどストハリコンボより効率が良くなって、アグニみたいな「あまり移動しなくて攻撃が激しい小型タイプ」にはめっぽう強い。 -- 2026-04-15 (水) 01:55:16 今のDBってほぼ靴いらないのね。プロ勢の解説は参考になるからありがたい -- 2026-04-15 (水) 11:03:54 靴はもうほぼPB撃つためだけにしか使わんね……逆にPBだけはDBのが弱すぎるからマルポン自体は必須なのだが -- 2026-04-15 (水) 22:08:37 今回の高難易度、ガチ勢のバウンサー一人いるといい感じか。まだ初日なのにブーツでもDPS60000出るみたいだし、ダウン加速させるし。普段は微妙だが、こういうときに使うクラスかこれ -- 2026-04-09 (木) 09:09:45
今のトップ層のDPSはLG4やテルフィア全付け状態だったりするからあまり参考にしちゃいかん -- 2026-04-09 (木) 09:21:41 いや、アルバだし、新要素なにも使ってないよ。本人は張り付き性能高いからブーツのほうがやりやすいと言ってたな。おかげさまで安定して周回できてるわ。まぁかといってみんな同じことできるわけじゃないから、結局このクラスが調整必要なことにはかわりないわけだが… -- 2026-04-09 (木) 09:41:46 FiWaSlはDPS80000狙えるし高難易度ルーサーは2回目以降の耐性爆上がりでBoいるからって総ダウン回数は変わらないし相変わらず特に使う理由がないクラスだよ -- 2026-04-09 (木) 23:12:56 それ最前線装備＋TeRaありの最大瞬間風速？すげぇなぁ -- 2026-04-09 (木) 23:32:16 ブーツで6万とかすごいな あんな腕ブンブンの相手にJBでどう張り付いて火力出してるのか気になる -- 2026-04-10 (金) 00:35:17 アルバブーツで6万はさすがに嘘だろ？ルーサーってどう考えても靴と相性悪い相手に思えるんだが動画とかある？ -- 2026-04-10 (金) 02:39:51 信じてないわけじゃないが、8万とか6万とか言うだけなら簡単だからスクショ付きツイートとか動画とか教えてほしいよね。コツを学びたいし -- 2026-04-10 (金) 05:31:22 一瞬だけ６万出てましたってだけじゃ… -- 2026-04-10 (金) 16:13:31 バウンサー業界必死すぎんかｗトップ層のDPSなんてどうせ再現できんだからどうでもいいだろｗ -- 2026-04-10 (金) 18:17:20 トップ層がそれだけダメージを出せるなら自分にまだまだ改善の余地があるってことが分かるやん。ただでさえクラス性能の方でハンデがあるんだから余計に腕の方を最適化しておかないとダメだろ。 -- 2026-04-11 (土) 07:18:57 Boはワースト級のクソ操作性と引き換えに性能が担保されてないといけないクラスだから過敏にもなるのだ なお… -- 2026-04-10 (金) 21:39:11 6万程度でここまで疑われる弱さってのも逆にすごいな -- 2026-04-15 (水) 07:00:13 両刀で周りの火力高ければ65000行くか位だからな Boは火力不足もあるけど鈍重で判定ゴミの扱いづらいピニオンとか被弾前提でも撒いておかなければならないフィアースみたいなストレス溜まる要素が多い癖に弱いからマジで終わってる -- 2026-04-16 (木) 18:36:14 現時点のブレイク時の理想って、セレストだとブレイク発生と同時にビニオンが当たってABからのシュツルム、PA、シュツルム? アドラスだと、ビニオン、シュツルム、武器アク、PA、シュツルム? 余裕があればブーツPBなりABも入れて。 -- 2026-04-20 (月) 15:07:33 PBAB最低でもABは温存しているからわからないけど、ダウン時に出せる火力がゲージ技に依存しているからそんな所じゃないかな 同じ攻撃の詰め込みで云うと皆は開幕どの様にしているのか気になる フェザント累積ヒット→ハリアー派生→ファルコン→時間停止をステカン→アドラスパーフェクでステカン→ファナ発動してハリアー雨前で派生→ファルコンって感じで詰め込んでいるけどタイミングシビアにすればもっと入れられるかな -- 2026-04-21 (火) 01:26:34 ダウン復帰が若干遅い潜航状態でのブレイクなら置きピニオン→ジーカー→JBPB→AB→アドラスパーフェクションでJB武器アク→バウンスカウンター派生→ジーカー→ストーク最速派生orハリアー最速派生じゃないかな ピニオン前にアブソープション発動で威力+5%やストークT3を設置できるのが理想 -- 2026-05-03 (日) 02:43:07 DBPAの徐々に高度が上がっていくのとブーツPB発射時の後退動作は何とかして欲しい ロックオン時のフェザントの上昇もロックオン/オフで使い分けるのダルいから以前の仕様に戻して･･･ピニオンはハイドラ砲の様にロックオン箇所に優先ヒットして欲しいしピニオン中もパリィ可能にしていつ使っても撃ち得にするか、ダウン置き特化にするならゲージ2本までストック、ボタンおしっぱで発動タイミングの調整を可能にする、ダウンしているエネミーにダメージ+15%とか欲しい -- 2026-05-03 (日) 02:23:44 まぁでも過去のGuよりはマシなんだから耐えてくれ -- 2026-05-27 (水) 03:38:52 全ては過去！終わった事だ -- 2026-05-27 (水) 05:44:07 しかしバウンサーだけ5年間常に突出して調整クソド下手であり続けたの担当スタッフが悪いのかね… -- 2026-05-27 (水) 05:46:06 ああ、ほぼ他クラス使ってるから問題ない -- 2026-05-31 (日) 22:40:35 実際どこ行ってもBo全く見かけなくなってしまった。シティにすらおらん ドライな性格のユーザーは使わなきゃいいだけだが運営としては、ゲームとしては致命的だな -- 2026-06-01 (月) 08:59:35 ダウンに関するスキル全部取ってもESでは蓄積値低すぎて属性ダウン取れないのイカれた調整してるな。PAの組み合わせに関係なく１秒に１回ってシステムで上限決めたんだろ？だったらその上限でダウンしないのはおかしいよなあ？ウォンドは法撃爆発でちゃんと属性ダウン取れるのに -- 2026-06-08 (月) 11:30:53 New お名前: 添付キャンセル 削除キー: 公序良俗に反するコメント（煽り・誹謗中傷、差別的な表現、わいせつな表現等）は控えてください。 また、基本的に改行は非推奨です。不必要な改行は控えましょう。詳しくは コメント欄について を参照してください。 雑談は 雑談掲示板 へ、各種愚痴は 愚痴掲示板 へ、装備などの相談は 相談掲示板 へ、調整案・要望は 公式サイト へお願いします。


=== [ウェイカー] ===
ウェイカー HTML ConvertTime 0.268 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト ▼ 目次を開く 目次 概要 クラススキル タクトギア ファミリアユニゾン マルメロストライク マルメロストライクトレーシング マルメロペイシェンス トレブルクリフマーキング ファミリアユニゾンマーキングクリフ ファミリアユニゾンマルメロプラス マルメロアシスト トレブルクリフイグニッション ファミリアアシスト ファミリアアシストアンプリファイ ホットマルメロパリィ ホットマルメロパリィショートリキャスト タクトパリィカウンター タクトパリィPPゲイン リニアドライブ リニアドライブワンモア コールアゲインPPセイブ タクトギアエクストラ オールドフレンズレスキュー ウェルフェアマネジメント レスタエフェクトコンティニュエンス ラッキーサイン 今後実装予定のクラススキル ウェイカーのサブクラス ウェイカーのEXスタイル サブクラスとしてのウェイカー 余談 コメント 概要 2022年8月3日実装 公式の略称は「Wa」( Wa ker)。 唯一の専用武器である タクト （ PA ）を装備可能。 タクトは法撃武器に属するが、 フォース や テクター 、 バウンサー が扱う武器種のように テクニック を行使することはできない。 PAに伴って呼び出される、得意分野の異なる3体のフォトン生命体「 ファミリア 」を駆使し、 それぞれを均等に活躍させることでゲージを貯め、コンビネーション攻撃 ファミリアユニゾン を狙っていこう。 クラススキルにおいて特筆すべきは、 マルメロペイシェンス による擬似ガードからのカウンター行動。および、 ホットマルメロパリィ によるPA行動中の任意パリィ。 いかなる時でも発動可能な防御行動と言う事もあって非常に扱いやすく、カウンターのタイミングを掴みづらい人にも勧められるクラスである所以。 そのほか、被弾時にHP回復効果があるもの、レスタサイン・リバーサーサインの消費を抑えつつその効果を高めるものなどがあり、耐久性能はハンターに勝るとも劣らない点も魅力的。 耐久力アップ系のスキルはウェイカーをサブクラスに設定した際にも大きな効果を発揮する為、耐久力を求める他クラスのお供としても非常に優秀。 フレドランブレスの範囲攻撃性能のお陰で対複数戦適正は高めだが、PA全般の火力は全体的に極めて低く、ロングレンジアドバンテージのような底上げ手段もない。 キャンセルポイントも少なめなので、特に対単体の中型以上の敵との通常戦闘力は脆弱。 その為、攻撃面はいかにして2種のファミリアアシストを常に発動させて通常火力を底上げしつつ、素早く3体のファミリアのゲージを貯め、 超高火力なファミリアユニゾンマルメロプラスを1発でも多く撃てるかに非常に強く依存している。 逆に2種のアシストとマルメロプラスを十全に回せる環境下では、火力特化クラスであるファイターにも匹敵する全クラス中最高峰の異常な火力を発揮可能。 とにもかくにも、攻防ともに強くクラススキルに依存しているので、全てのクラススキルの性能をしっかり把握しておこう。 ▼ 「ウェイカー」の戦い方について 「 ARKS EXPO 2022 」の先行試遊会場で配布された資料に基づき、本クラスの基本的な戦い方について記載する。 基本的な戦い方 ファミリア ごとに、得意な戦闘距離がある。 遠距離から攻撃したい場合はフレドランを、近距離で戦闘したい場合はヴォルファーを使うといい。 武器アクション で呼び出せるマルメロは、攻撃を防ぎながら、エネルギーを蓄積する。 ギアゲージ が最大になったら、武器アクション長押しでマルメロを投げると、エネミーに大ダメージを与えることができる。 強力なクラススキル「 ファミリアユニゾン 」を積極的に狙っていく戦い方がおすすめ。 「フレドラン」と「ヴォルファー」のギアゲージを確認し、足りない方の フォトンアーツ を使っていこう。 慣れてきたら ファミリアの攻撃を複数回当てることで、 マーカー が出現する。 通常攻撃 の長押しを行うことで、マーカーを 起爆 し、PPを大きく回復、さらに持続攻撃「 ファミリアアシスト 」も発生する。 「ファミリアアシスト」には、最後にPAで呼び出したファミリアのギアゲージ蓄積効果もあるので、「ファミリアアシスト」中は、もう一方のファミリアを中心に戦うとよい。 PA後に現れる紫のガイドに合わせて、通常攻撃を行うことで、「 リニアドライブ 」が発生する。 入力方向によって、前後に大きく移動できる。 「フレドラン」と「ヴォルファー」を切り替えるときや、エネミーとの距離を調整したい場合に有効である。 公式YouTubeチャンネルでは『 『PSO2 ニュージェネシス』新クラス「ウェイカー」解説動画 』も公開されているため、こちらもぜひ参考にしたい。 ▼ 旧PSO2の「サモナー」との違い ウェイカーを「サモナー」と比較した際の決定的な違いは、他のクラスと同様にクラスレベルのアップや武器の強化によって自身が強くなっていく“ごく普通のクラス”であること。 ファミリア には旧PSO2のペットのような育成要素は一切なく、フォトンアーツや武器アクションに応じて3種類の中から決まったものが呼び出される。 また、 タクト による直接攻撃も可能となっている。 特殊能力付与ができなかったサモナーのタクトとは異なり、ウェイカーのタクトは特殊能力付与が可能となっている。 総じて、ウェイカーは旧PSO2のサモナーとは大きく異なる新クラスとなっている。 ウェイカーのサブクラス ウェイカーのEXスタイル サブクラスとしてのウェイカー コメント ▲ ▼ クラススキル タクトギア オールドフレンズ レスキュー ウェルフェア マネジメント レスタエフェクト コンティニュエンス ラッキーサイン ファミリアユニゾン タクトギアエクストラ トレブルクリフ マーキング マルメロストライク コールアゲイン PPセイブ ファミリアユニゾン マーキングクリフ トレブルクリフ イグニッション ホットマルメロパリィ マルメロストライク トレーシング マルメロペイシェンス ファミリアユニゾン マルメロプラス ファミリアアシスト ホットマルメロパリィ ショートリキャスト タクトパリィ カウンター リニアドライブ 2025/8/6追加 マルメロアシスト ファミリアアシスト アンプリファイ タクトパリィ PPゲイン リニアドライブ ワンモア 赤文字 はメインクラス専用スキル。 スキルポイントは トレイニア 初クリア時にのみ獲得でき、全クラス共通で使用できる。 現在の最大スキルポイントは 47 。（＝エアリオ 20SP＋リテム 10SP＋クヴァリス 10SP＋スティア 7SP） ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 クラススキル「マルメロアシスト」追加 2023/06/07 クラススキル「ファミリアユニゾンマルメロプラス」追加 2022/12/07 アップデート クラススキル「ファミリアユニゾンマーキングクリフ」追加 クラススキル「タクトギアエクストラ」追加 クラススキル「マルメロペイシェンス」追加 ▲ ▼ タクトギア PA をエネミーに当てることで、対応する ファミリア のギアゲージを蓄積する。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 最大ストック数 2 ファミリア毎に異なるゲージを持っている。左から順に「 フレドラン 」「 ヴォルファー 」「 マルメロ 」のゲージ。 フレドランとヴォルファーのギアゲージはそれぞれの攻撃で、マルメロのギアゲージは攻撃をガードすることで蓄積する。 ▲ ▼ ファミリアユニゾン 【アクティブスキル】 “ フレドラン ”と“ ヴォルファー ”の タクトギアゲージ をそれぞれ消費することで、2体の ファミリア による連携攻撃を行う。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 威力 1200 フレドランとヴォルファーの ギアゲージ
を消費して発動する強力な攻撃であり、2つのギアゲージを効率よく溜めることが重要になっている。 ギアゲージがそれぞれフレドランとヴォルファーで1ストック以上あると発動可能。 メインWaの場合、発動時にマルメロのギアゲージが1以上貯まっていると自動で1ゲージ追加消費して ファミリアユニゾンマルメロプラス に変化する。 前方にとても長い範囲の攻撃で意外な距離まで届く。一方で上下左右には然程広くない。 射程の長さにより直線範囲攻撃として機能し、PP回収性能も高い。 ファミリアユニゾンマーキングクリフ 習得時、命中した対象全てに トレブルクリフマーキング によるマーキング状態を付与する。 発動中は常に無敵状態。 ウェイカーの対ボス火力を支える重要スキル。ウェイカーはPAや通常攻撃、カウンターの威力は低い中でこのスキルはDPSベースで見ればフォトンブラストすら超える火力を持つ。 ウェイカーの対ボス戦火力はこのスキルを何発当てたかで決まると言っても良く、各種PAやスキル回しは如何にギアゲージを両方溜めるかを先ずは意識していくと良い。 威力1200✕1HIT、PP回復量20 ファミリアユニゾン ▼ 修正履歴 2022/10/05 ウェイカーのクラススキル「ファミリアユニゾン」において、「威力」パラメーターの表示が実際の威力と異なっている不具合の修正（威力600→1200）。 ▲ ▼ マルメロストライク 武器アクション により、一定回数攻撃の無効化に成功することで、最大２段階まで“ マルメロ ”が巨大化する。その状態で、武器アクションボタンを長押しすると、マルメロを投げ、エネミーに命中すると爆発する。 ※メインクラス／タクト専用 画像 Lv. 1 必要回数（1段目） 1回 必要回数（2段目） 2回 必要回数（3段目） 3回 威力（蓄積なし） 400 威力（1段目） 800 威力（2段目） 1400 威力（3段目） 2000 武器アクションのパリィに成功するとマルメロのギアが上昇する。 ギアの蓄積に必要なガード回数は、一度の武器アクションで1回分しか稼げない。 長押しするとマルメロを構え、離すと投擲する。 マルメロのギアゲージを全て消費するが、それに応じて威力と攻撃範囲が向上する。 攻撃が外れた場合でもギアゲージを全て消費する。 PP回復量は蓄積なし10、1段階＆2段階30 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 ゲージ数が増加（2→3） 蓄積必要回数2段目が変更(3回→2回） ▲ ▼ マルメロストライクトレーシング マルメロストライク が、エネミーを追尾するようになる。 ※メインクラス／タクト専用 画像 Lv. 1 - - ▲ ▼ マルメロペイシェンス 2022年12月7日 実装 武器アクション ボタンを長押ししている間、受けるダメージを軽減し、打ち上げや吹き飛ばしを防ぐ。また、攻撃を受けた時に “マルメロ” のゲージが蓄積するようになる。 ※メインクラス／タクト専用 画像 Lv. 1 2 3 被ダメージ率 70% 60% 50% ゲージ蓄積リキャスト 1秒 厳密にはガードではないので一部エネミーが使用するオレンジ色のガード不可攻撃や、ハルファ環境実験区画調査に出現する時限爆弾(インファーネル)のダメージなども軽減できる。 ▼ 調整履歴 2023/01/25 タクト武器アクションのチャージ開始時に効果が適用されない場合がある不具合の修正 ※この修正にともない、タクト武器アクションを発動してからチャージを開始するまでの間も効果が適用されるよう仕様を変更 ▲ ▼ トレブルクリフマーキング 攻撃を複数回エネミーに当てることで、エネミーをマーキング状態にする。マーキング状態のエネミーは、 PA で与えるダメージとダウン値が増加する。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 威力 103% 物理ダウン値増加 120% 属性ダウン値増加 120% エネミーに攻撃を当てるとト音記号のようなマーカーが出現する。 マーキングは30秒間持続し、マーキング中のエネミーに対して使用したPAの威力とダウン値が増加する。 タクト以外の武器種では効果は得られない。 マーキングまでの攻撃回数は攻撃方法によって異なり、通常攻撃やPA短押しよりもPA長押しの方が必要回数が少ない。 マルメロストライクではマーキングはできない。 ▼ 調整・修正履歴 2022/12/07 アップデート マーカーが分かりやすくなるようエフェクトを調整 ▲ ▼ ファミリアユニゾンマーキングクリフ 2022年12月7日 実装 ファミリアユニゾン を当てたエネミーを、 トレブルクリフマーキング のマーキング状態にする。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 - - 「 ファミリアユニゾン 」の効果発動後にマーキング状態を与えるため、耐久力の高いエネミーに対して効果的なものとなっている。 マーキングの起爆から次のマーキングの付与までの間を無くし、マーキング状態とファミリアアシスト双方の恩恵を常に受けることも可能。 「 ファミリアアシストアンプリファイ 」の段階を素早く溜めたり、敵の攻撃が激しくPA長押しが撃ちづらいという場面でも便利なスキル。 ファミリアユニゾンマーキングクリフ ▲ ▼ ファミリアユニゾンマルメロプラス 2023年6月7日 実装 ファミリアユニゾン発動時に、”マルメロ”のゲージが1段階以上の場合、ストックを1消費して追加でマルメロが攻撃を行う。 ※メインクラス／タクト専用 画像 Lv. 1 威力 2000 マルメロゲージの消費は強制。消費せず通常のユニゾンに留めることはできない。 威力2000✕1HIT、PP回復量20 威力のみ強化されると考えて良い。なお威力上昇に伴いダウン値も引き上げられる。 直撃時の威力は非常に高く、DPSに至ってはフォトンブラストすらも遥かに凌ぐという驚異的な破壊力を有しており、このスキルをいかに1発でも多く発動するかがウェイカーを扱う上での肝となっている。 ▲ ▼ マルメロアシスト 2025年8月6日 実装 3段目のマルメロストライクかファミリアユニゾンマルメロプラスを当てたエネミーを特殊なマーキング状態にする。 長押しした通常攻撃でマーカーを起爆することで、断続的に攻撃を行うマルメロの紋章を発生させる。 この攻撃は両方のファミリアのギアゲージを蓄積し、さらに少ない方のギアゲージは蓄積量が増加する。 ※メインクラス／タクト専用 画像 Lv. 1 効果時間 20秒 ギアゲージ上昇率 200% フレドラン・ヴォルファーのファミリアアシストとは別枠で、新たにマルメロのファミリアアシストを同時に発動可能になるスキル。 攻撃性能的にはファミリアアシストと同等であり、両方が発動しているときは単純にファミリアアシストが2個出現し、火力も2発分・倍になると思って良い。 ファミリアユニゾン系のスキルが発動できない、ウェイカーの平常時の火力を大幅に引き上げる事が可能になる。特にボス戦ではなるべく常時発動しておきたい。 ▲ ▼ トレブルクリフイグニッション マーキング状態 のエネミーに、長押し状態の 通常攻撃 を当てることで、マーカーが起爆する。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 - - トレブルクリフマーキングを受けたエネミーに対して、通常攻撃長押しを当てることでマーカーを起爆する。 追加のダメージとともに大きくPPを回復できる。 威力200✕1HIT、PP回復量30 ▲ ▼ ファミリアアシスト トレブルクリフイグニッション を発動した時、断続的に攻撃を行う紋章を発生させる。最後に PA で呼び出した ファミリア によって、攻撃の挙動が変化する。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 効果時間 20秒 20秒間、プレイヤーに追従するファミリアの紋章が出現し、エネミーを攻撃する。 攻撃間隔は2秒毎で最大10回行う。 初弾は発動から0.5秒後で、最終弾は18.5秒後に発射する。 最後にPAで呼び出したファミリアのものが現れ、攻撃が当たるとそのファミリアのギアが上昇する。 フレドランは左手側に青い紋章、ヴォルファーは右手側に赤い紋章で出現する。 紋章を呼び出した後にタクトとマルチウェポンしていない武器に持ち替えても紋章は維持され、攻撃も行う。 効果時間中に再発動した場合、効果時間を含め上書きされるため2種の紋章を同時に出すことはできない。 ▼ 調整履歴
2023/04/05 追尾性能を上方修正 2023/01/25 マルチウェポン以外で武器を切り替えた際にも紋章が継続する不具合の修正 ▲ ▼ ファミリアアシストアンプリファイ ファミリアアシスト の発動中に、さらに同スキルを発動するたびに、一定時間、その ギアゲージ の蓄積量が増加する。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 効果時間 20秒 ギアゲージ上昇率 50% ギアゲージ上昇率上限 100% 効果時間が ファミリアアシスト と同じため、アシストが切れると同時にギア上昇効果も切れる。 増加の対象になるのはファミリアアシストで発生する攻撃のみ。 発動すると紋章の色が紫掛かった色に変化する。 同スキル1度目の紋章と2度目以降スキル発動時の紋章の種類が違っていてもアンプリファイは発動する。 （紋章は2度目以降発動時の種類に変化するが紫色のアンプリファイ発動状態になる。） ▲ ▼ ホットマルメロパリィ 【アクティブスキル】 自身の攻撃を中断することなく、エネミーからの攻撃を無効化する。 ※メインクラス／タクト専用 画像 Lv. 1 リキャスト 4秒 紫色のシールドエフェクトが発生し、1.5秒間エネミーによる攻撃を自動で無効化する。 武器アクション と異なり、 タクトPA などのアクションを中断せずに任意のタイミングで使用可能。 発動中に武器アクションを使用したり、 マルメロストライク 中に発動することも可能。 ただしスキル発動後すぐにタクト以外の武器に持ち替えると即座に自動パリィの効果は失われる。 発動と同時にリキャストが開始され、実質的なリキャストは2.5秒となる。 武器アクションによるパリィではないため、 タクトパリィカウンター や タクトパリィPPゲイン は発動しない。 マルメロのギアゲージは武器アクションと同様に蓄積が可能。 本作では「ボタン長押しに対応したアクション中」や「PA・テクニックチャージ中」に一部アクティブスキルを使用し、そのスキルのボタンを離すと「長押しが不成立になる」「チャージを終了する」という仕様があり、ホットマルメロパリィもこれに該当する。そのため長押し系アクションが多いタクトで当スキルを使う時は 常にスキルのボタンも数秒ほど長押しすることが推奨される 。 ヴォルファーデモリション と フレドランライディング 長押し後のチャージ中のみ、当スキルのボタンを離しても解除されない。 2024/04/10現在、フレドランライディングに修正は入ったものの、ヴォルファーデモリションはフォースの PPコンバート 、テクターの オーバーエンファシス （メインクラス専用）で従来通り解除される仕様のままになっている。 ▼ 調整・修正履歴 2025/08/06 リキャスト時間を短縮（5秒→4秒） 2023/06/07 リキャスト時間を短縮（10秒→5秒） ▲ ▼ ホットマルメロパリィショートリキャスト ホットマルメロパリィ の発動時に、エネミーからの攻撃を受けなかった場合、再使用が可能になるまでの時間を短縮する。 ※メインクラス／タクト専用 画像 Lv. 1 リキャスト短縮 2秒 ホットマルメロパリィ 発動から1.5秒間攻撃を受けなかった場合、リキャストが2秒間短縮される。 発動中に武器アクションで攻撃を無効化したり、タクト以外の武器に持ち替えた場合は短縮されない。 ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 リキャスト短縮時間を下方修正（5秒→2秒） ホットマルメロパリィのリキャスト時間調整（10秒→5秒）と合わせると、実質的には調整前と比べて上方修正になる ▲ ▼ タクトパリィカウンター 武器アクション による攻撃の無効化成功時に、 通常攻撃 を行うことで、カウンターが発生する。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 - - 威力330 ▲ ▼ タクトパリィPPゲイン 武器アクション による攻撃の無効化成功時に、PPが回復する。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 PP回復量 +20 ▲ ▼ リニアドライブ PA 発動後に、特定のタイミングで 通常攻撃 ボタンを押すことで、前方に高速移動しながら攻撃を行う。後ろに方向入力した場合は、後退する。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 - - エネミーに向かって接近しながら攻撃する。発動時に後ろ方向に入力していた場合、大きく後退する。 前移動時はターゲットに向けて直進し、高度も変わる。後ろ移動時はターゲットの上下位置に関わらず、そのままの高度で移動する。 左右を入力して発動しても前移動になる。 移動そのものは直線軌道だが、移動の終わり際に方向入力をすることで、そちら側へ若干移動することができる。ただし、前移動は後ろ入力が不可・後ろ移動は前入力が不可となる。 攻撃は射程の長い座標攻撃で、とても当てやすい。 通常攻撃ボタンを押し続けていると、直後にチャージ版通常攻撃を繰り出せる。 姿が消えている間は無敵状態。 威力135(前進)、170(後退) ▼ 調整・修正履歴 2022/10/05 無敵時間を延長 ▲ ▼ リニアドライブワンモア リニアドライブ 発動後、特定のタイミングで 通常攻撃 ボタンを押すことで、追加で前後に移動し、攻撃を行う。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 - - 連続してリニアドライブを発動できる。 前移動からワンモアで後ろ移動、というように別方向の組み合わせも可能。 威力135(前進)、170(後退) ▼ 調整・修正履歴 2022/10/05 無敵時間を延長 ▲ ▼ コールアゲインPPセイブ ファミリア の ギアゲージ のストックがなくなったときに、一定時間、そのファミリアを呼び出す PA のPP消費量が減少する。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 効果時間 10秒 13秒 16秒 18秒 20秒 PP消費量 90% ▲ ▼ タクトギアエクストラ 2022年12月7日 実装 “フレドラン”と“ヴォルファー”の タクトギア のストック数が3に増加する。 ※タクト専用 画像 Lv. 1 - - 「 フレドラン 」「 ヴォルファー 」のギアゲージにのみ効果が適用される。 ▲ ▼ オールドフレンズレスキュー 最大HPから一定割合のダメージを受けたときに、一定確率でHPが回復する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 発動確率 メイン 50% 60% 65% 70% 75% 80% 85% 90% 95% 100% HP回復率 メイン 40% 発動確率 サブ 50% 60% 65% 70% 75% 80% 85% 90% 95% 100% HP回復率 サブ 30% リキャスト 30秒 発動ダメージ量 25% 「HP最大時から」 ではなく 、「最大HPから一定割合」。最大HPの25%以上のダメージを受けると発動するスキルで、HP最大時の被弾でなくとも発動する。 挙動としては旧PSO2のオートメイト系スキルに類似しているが、レスタサインを消費しない代わりにリキャスト時間が設定されているので、短時間で連続発動はできず、あくまでもちょっとした保険程度のスキルとなっている。 スキル名の「オールドフレンズ」とは発動時には半透明の姿をした 旧『PSO2』のペット達 がプレイヤーを回復するエフェクトが発生するため。 ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 発動確率を上方修正（Lv.10では75%→100%） HP回復率を上方修正（メイン：30%→40%、サブ：15%→30%） 発動に必要なダメージ量を緩和（40%→25%） ▲ ▼ ウェルフェアマネジメント HPが一定割合以下のときに、受けるダメージを軽減し、レスタサイン使用時の回復量が増加する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 被ダメージ率 メイン 80% 75% 70% 65% 60% 被ダメージ率 サブ 90% 85% 80% 75% 70% 発動HP 50% 回復威力上昇率 メイン 125% 回復威力上昇率 サブ 110% ▼ 調整・修正履歴 2023/06/07 サブクラスで使用した場合の被ダメージ率を上方修正 発動に必要なHPを緩和（30%→50%） ▲ ▼ レスタエフェクトコンティニュエンス レスタサインの使用時に、回復量が減少するかわりに、一定時間、継続してHPが回復する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 効果時間 10秒
HP回復率 メイン 95% 90% 85% 80% 75% 70% 65% 60% 55% 50% サブ HP継続回復率 メイン 1.00% 1.50% 2.00% 2.50% 3.00% 3.50% 4.00% 4.50% 5.00% 5.50% サブ 0.40% 0.80% 1.20% 1.60% 2.00% 2.40% 2.80% 3.20% 3.60% 4.00% 最大合計回復量 メイン 57.5% 60% 62.5% 65% 67.5% 70% 72.5% 75% 77.5% 80% サブ 51.5% 53% 53.5% 56% 57.5% 59% 60.5% 62% 63.5% 65% 自分で使用したレスタサインによる瞬間的な回復量が低下する代わりに、10秒間1秒ごとに継続回復する効果が付与される。 大ダメージからの復帰は遅くなるが、小ダメージでの回復で過剰な回復が起きにくくなるので、雑魚に囲まれていたり、手数の多いボスを相手取ったりする場合に有効。 回復量の減少はレスタサインのもともとの即時回復量である「最大HPの50%相当を回復」に掛かる形で適用され、継続回復部分は「回復対象の最大HP」に掛かる形で発動する。 つまり 即時回復量はLv.1の段階でキャラクターの最大HPの(50*0.95)=47.5%相当、Lv.10で(50*0.5)=25%相当に減少 する。 メインクラス設定時の継続回復部分が最大限適用された場合の 最終的な回復量はLv.1で(47.5+(1*10))=57.5%相当、Lv.10で(25+(5.5*10))=80%相当 のHPが回復する。 サブクラス設定時でも最終的には65%相当となる。連続使用で継続回復をかけ直す場合を除き、レスタサイン1本ごとの回復力が大きく向上するスキル。 継続回復もHP回復効果の増加・減少の影響を受ける。ただし、 ウェルフェアマネジメント のように「レスタサイン使用時の回復量」とある場合は適用されない。 ▼ 変更履歴 2022/08/31 ウェイカーのクラススキル「レスタエフェクトコンティニュエンス」において、フォース、テクターのクラススキル「レスタフィールド」習得時の周囲のキャラクターへの回復量が低下する不具合の修正 ▲ ▼ ラッキーサイン レスタサインやリバーサーサインの使用時に、一定確率で消費しない。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 発動確率 10% 13% 16% 18% 20% ▼ 変更履歴 2024/07/31 ウェイカーのクラススキル「ラッキーサイン」において、特殊兵装搭乗中に効果が適用される場合がある不具合の修正 ▲ ▼ 今後実装予定のクラススキル ※現在、追加が予定されているクラススキルはありません。 ▲ ▼ ウェイカーのサブクラス ▼ WaHu WaHu ▼ WaFi WaFi ダウン時の火力特化構成。 「 ディフィートアドバンテージ 」はギアゲージを貯めておいて一気に放出する戦法を取れるウェイカーだと便利。 とはいえ目に見えて強くなるわけではないので過信は禁物。 ▼ WaRa WaRa ▼ WaGu WaGu 通常攻撃のPP回収の強化を目的とした構成。 タクトはトレブルクリフイグニッション等を多用する関係上「 アタックPPリカバリー 」と「 オーバーウェルム 」の恩恵が得られやすい。 PSEバーストのような雑魚エネミーを相手取る場合はサブFoに軍配が上がるが大型ボス単体の場合はこちらが有利になる場面があるだろう。 ▼ WaFo WaFo PP特化構成。 他のクラスのサブにする時と同様、PP周りの改善が主目的となる。 特にウェイカーの弱みとして、PSEバーストのように敵が溶けていく場面では「 タクトギア 」関連のスキルが上手く回せずPPも枯渇しやすい点が挙げられる。「 キリングPPゲイン 」によってPPを賄う事ができる点はこのクラスにとって大きな助けになるだろう。 サブ武器としてロッドやタリスが扱えるが、タクト自体様々な武器の長所を少しずつ貰っているような性能であり、特にタリスとは完全に役割が被っているのでシナジーは無い。ロッドを持つならメインFoで良いのでこちらもシナジーが無い。 総じてPP消費の激しいウェイカーと相性が良く、特にこだわりが無ければこの組み合わせが推奨される。 明確に数字で火力が伸びる組み合わせではないが、PP面の大幅な補強により手数が増える事によって、結果的な火力貢献も望める優秀なサブクラス。 タクトギアと併用して、潤沢なPP運用を堪能できる。 なおこの組み合わせはキリングPPゲインの恩恵によるPP回復速度の高さに加えパーフォレイトシュートが利用可能になることも相まって、バースト 金策 の最適解にもなる。一つは必ずマイセットに保存しておきたい。 ▼ WaTe WaTe ▼ WaBr WaBr 「 レスタエフェクトアンプリファイ 」や「 ブレイクフォールHPゲイン 」など、ブレイバーはウェイカーと同様にHP回復に関するクラススキルを持つ。これらを組み合わせることで、生存能力をより高めることができるだろう。 ▼ WaBo WaBo ▲ ▼ ウェイカーのEXスタイル ▼ アドラス アドラス アドラスパーフェクションの存在でいざという時にマルメロストライクやファミリアユニゾンマルメロプラス発動の足しにでき、痒いところに手が届く。 ホットマルメロパリィによるノーモーションガードが可能なこともあり、ブラストエコー・トリガーアタックとの相性も良い。 ▼ ブリッツ ブリッツ 同PA3連・ヒット数稼ぎ共にそつなくこなせる方。ヴォルファーレイド長押しのヒット数が特に優秀。 ただブリッツに多い悩みではあるが、マルメロゲージをしっかり溜めていきたい都合で攻撃の激しい敵が相手だとブリッツカスケードの発動機会が少なくなりがち。 ▼ セレスト セレスト セレストリエイテレーション対応スキルはファミリアユニゾン。 マルメロプラスの方ならフレドラン＆ヴォルファーのゲージ0.7本だけでなくマルメロゲージも1目盛り分返ってくる。 リキャスト時間の恩恵はないものの、発動機会が多ければ多いほど良いスキルではある。 特にアフターブラストからのユニゾン連打で畳み掛ける際にマルメロプラスの回数を増やせる。 セレストフローレス対応攻撃はヴォルファーデモリション長押しのチャージ開始時、フレドランライディング（タイプ1のみ）長押しの騎乗モーション開始時、ファミリアユニゾン(＆マルメロプラス)。 基本的にはファミリアユニゾンで受け止める形になるだろう。 PAだとヴォルファーデモリションの1段階チャージを設置するときについでに発動を狙う形か。 ホットマルメロパリィとフローレスで同時に攻撃を受け止められた場合、その両方の効果が発揮される。 平時のダウン値稼ぎはあまり得意ではないが、マルメロストライク3段階目やユニゾンマルメロプラス1発でブラストエコー＆トリガーアタックのダウン値条件を1段階分満たしたりする。 普段にも増してマルメロストライク・ファミリアユニゾンの頻度が重要になると思われる組み合わせ。 ▲ ▼ サブクラスとしてのウェイカー サブクラスで使用できないスキルは マルメロストライク 、 マルメロストライクトレーシング 、 ホットマルメロパリィ 、 ホットマルメロパリィショートリキャスト 、 マルメロペイシェンス 、 ファミリアユニゾンマルメロプラス 。 パリィそのものはタクトの 武器アクション ゆえに使用可能だが、そこから派生するマルメロ関連のスキルは軒並み使用できない。パリィ派生のスキルでは タクトパリィカウンター のみ使用可能であるため、タクトでパリィを行った際はこちらを使用することになるだろう。 ほか、HPの管理を補助するスキル群には制限が掛かる。攻撃に関わるスキル群は先に挙げた マルメロストライク を除いて使用可能。 HP面での補助として、 オールドフレンズレスキュー 、 ウェルフェアマネジメント 、 レスタエフェクトコンティニュエンス は武器によらず効果を発揮するが効率が落ちる。特に レスタエフェクトコンティニュエンス はSPを費やすほどデメリットも大きなものとなるため注意が必要。 ラッキーサイン はメインクラスと同様に効果を発揮する。 フォース や テクター
のサブクラスに設定した場合、クラススキル「レスタフィールド」の使用回数を増加する効果が見込める。 レスタエフェクトコンティニュエンス の回復量減退が範囲回復にも掛かってしまうという問題があったが、こちらは2022年8月31日に不具合として修正された。 サブ武器としての タクト においては、やはりマルメロが基本的に攻撃に参加しない点が痛い。とりわけ ホットマルメロパリィ が使用できないため、メインでより慎重な立ち回りが必要。 遠近範囲、パリィ、射出型のダッシュアタックなど、あると便利な機能が詰め込まれた武器。マルチウェポンとして一部を組み込んでの運用も有効。 ▲ ▼ 余談 『 【PSO2NGS】2022年のコンテンツや新クラス、リアルイベント情報も!? 『NGS』の進化に迫る特別インタビュー 』（電撃オンライン, 2022.1.25）が公開された時点では、開発途中の本クラスの仮称は「サモナー」であるとされていた。 『 7/26（火）放送の『NGS ヘッドライン』で紹介した質問やご意見につきまして 』（公式サイト）では、『PSO2』のクラス「サモナー」から名称を変更し、「ウェイカー」となった理由が掲載されている。 ▼ クリックで全文を表示 Q4 新クラス「ウェイカー」について、なぜ『PSO2』のクラス「サモナー」から名称を変更したのでしょうか？ すでにお知らせしていますように、「ウェイカー」は「サモナー」とは似て非なるクラスです。 これまで、『NGS』で配信されたクラスは、『PSO2』の旧クラスの仕様を踏襲したクラスとして設計されました。 しかし、『NGS』用にアレンジされた部分もあり、その点について、『PSO2』の同クラスとの違いに戸惑われる方もいらっしゃいました。 そのため、今回、タクトを武器にしつつも、「サモナー」とは違う方向性の、まったく新たなクラスにする方針となった際に、同じクラス名のままだと、旧「サモナー」との違いに対して、これまでのクラス以上に、違和感を感じられる方が多くなることを懸念したため、名称もまったく違ったものを考案しました。 また、逆に『PSO2』の「サモナー」には興味を持たれなかった方にも、先入観なく、新たなクラスとして「ウェイカー」を知っていただきかかったというのも理由の一つです。 なお、「ウェイカー」をテーマにしたコスチュームですが、これまでのクラスのコスチュームが、白を基調としたカラーだったのに対して、赤を基調としたのも、これまでのクラスとの違いをより強調するためとなっています。 2022年7月17日開催の「 ARKS EXPO 2022 」では、ゲーム内実装に先駆けて先行試遊コーナーが設置された。 「waker」とは英語において、「目覚める人」や「目覚めさせる人」だけでなく、「指揮棒」という意味も持つ言葉である。おそらく、クラス名としては後者の意味合いで使用されているのだろう。 グローバル版プレイヤー向け『 NGS Headline 』において、本クラスの情報が初解禁された回のサムネイル画像には、「Don't sleep on the new Waker class!」という謳い文句が記載されている。上述した「waker」の意味を前者のもので捉えた文脈で構成されており、一種の“しゃれ”が利いたものとなっている。 ウェイカーが装備可能な武器種「 タクト 」は、同じく「指揮棒」の意味を持つドイツ語の「taktstock」をその語源としている。なお、「takt」は音楽における「拍」を意味する言葉である。 ドールズの一体である「 レリーヌ 」は、鳥型のエネルギー体を召喚するなど、ウェイカーと似た攻撃手段を持っている。 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 マルメロストライクって出始めに無敵時間ある？・・・ボス戦とかで敵の攻撃が連続する時に割り込ませたい。 -- s ? 2024-05-06 (月) 17:43:46 無敵もガーポもないのでホットパリィ使いましょう -- 2024-05-07 (火) 11:11:05 相変わらず対ソウラス最強職だね、ガードでゲージをためるってのがターン制にめちゃめちゃ刺さるしガー不もマルメロ使えば軽減はできるし -- 2024-06-20 (木) 10:26:21 EXOPでダメ軽減積めば壁攻撃でマルメロのストック稼いだりT1ライドのチャージ最大できるみたいで笑う -- 2024-06-23 (日) 11:57:29 経験値一億使ってウエイカー使い始めたけどバースト時のフレドラン楽しいいいいいい。パンツァードラグーンのビクシオマ思い出したわ -- 2024-07-04 (木) 00:10:16 ファミリアユニゾンが単発高威力連発も可なおかげでニズヘッグの弱体化時に撃つととんでもねぇことになるな -- 2024-08-03 (土) 14:55:17 自前だとエクスキューション→降りて移動やジャンプで硬直消しても攻撃操作受け付けない時間があるせいで1発しか入れられんね。せめて後1秒長ければ…向こうもユニゾンで悪用されるの分かってて意図的に4秒にしてるのかもしれんけど -- 2024-08-03 (土) 21:36:57 新カスタムの木 フレドランブレス（C1：多段ヒット貫通ブレスを1発撃つ挙動に変化 C2：派生攻撃にマーカー起爆効果追加 C3：非派生攻撃にマーカー蓄積効果追加） -- 2024-12-04 (水) 18:34:35 順番的にヴォルファーかと思ったらまさかのフレドラン。Waは起爆が一番スキが大きいからC2だとゴリ押しで起爆できるの良いねぇ -- 2024-12-04 (水) 19:02:35 追記：C2起爆はは派生後すぐにヴォルファーPAでアシストをヴォルファー側にもにできる模様 -- 2024-12-04 (水) 19:20:12 うわホントだ、派生ブレスの弾が遅いから後出しのヴォルファーPAが先にヒットしちゃって赤アシストになっちゃうね。使い勝手悪すぎる -- 2024-12-05 (木) 14:06:32 ↑ごめんPA出すだけで成立してヒットしたかは無関係だった -- 2024-12-05 (木) 14:18:48 PPあれば派生した瞬間にどっちのアシスト出すかの選択ができるから慣れれば便利だと思う。あと派生は普通にマーキングも蓄積されるからレイド長押しブレス長押しだけでアシストが起動するわ -- 2024-12-05 (木) 19:03:10 強制でフレドランアシストにならないのはむしろ朗報では -- 2024-12-05 (木) 20:32:56 レイドx2フレドラン起爆ループを回すときT2派生ブレスを発射したあと弾が当たるまで次のレイドを出せないから不便だと感じたけど自分だけかもしれないスマン -- 2024-12-06 (金) 07:17:34 C1で微妙にソウラス適性が向上したかな。こうなるとTAカスタマイズのマイセット紐づけがますます欲しくなる -- 2024-12-05 (木) 17:10:22 C1はDPS1.08倍で312位の模様。使いやすい恒常攻撃としては最強だけど… ライドT3とブレスT2はPAだけで起爆までほぼ無限ループ自己完結出来て楽しい。 -- 2024-12-05 (木) 19:26:07 ブレスC2はハイランクのバーストなら面倒だけどデモリ最大貯め→ブレス長押し→ユニゾン→ブレス長押しのループでも使えそう。後は気の早い願望だがデモリッションの派生非チャージがトーチカ、チャージが前方のみの広範囲カスタムが来てくれたら嬉しい。 後チャージにSAくれ（強欲） -- 2024-12-10 (火) 22:05:38 コンティニュエンスってHP最大だとリジェネ発動しないのか。ターンオーバー延長出来るかと思ったけど大きめのダメージ貰って初めて使える感じか。 -- 2024-12-22 (日) 12:14:49 ダリオンの分身体やマスカレみたいな隙が少ない暴れ方を長時間されると起爆が出来ない… -- 2025-02-04 (火) 19:37:09 マルメロ投げばっかやってアシスト切らしちゃうのもあるある。自分はホットマルメロ以外にもサブHuでマッシブ使って無理やり起爆したりもするな -- 2025-02-05 (水) 00:14:30
単体ボスはSlがいいのかな？NGSのサイト見ても、Wa/Slの記述がほとんど無くて…。 -- 2025-05-03 (土) 08:51:14 サブの話だと思うけどどれもサブのクラススキルの恩恵は誤算なので何でもいいよ。汎用的な使い方するならクリ率が稼げるSl、ダウン時に特化させたいならFi、ブレイク早めたいならBo、ダリオンみたいな分担が発生するところならRaとか。 -- 2025-05-05 (月) 20:07:14 サブの話でした申し訳(´･ω･`)助かりますありがたや～ -- きぬし ? 2025-05-06 (火) 10:40:33 以前のロードマップにはなかったけどウェイカーも8月に改善来るんだね。多分ファミリアアシストの残り時間可視化はあるとして、ライドの上昇の任意可とマルメロも他ファミリア同様の3ストック型は最低限欲しい。後はアシストの連射速度上昇や、ニズヘッグみたいにディレイでのPAやGP成功でギアやホットマルメロパリィにメリットがあると個人的に嬉しいかな -- 2025-05-28 (水) 00:21:10 ファミリアアシスト残り時間わかりやすくしてほしい以外にあんまりウェイカーに不満点ってないんだけど、片方だけ使っててももう片方のゲージもっと溜まるようになると嬉しいな…どっちかのファミリアに特化したい… -- 2025-05-28 (水) 01:00:53 アシストに起爆以外の延長手段や、新しいゲージの溜まり方とかも確かに欲しいね。ライドT2とか現状運用がだいぶ難しいし -- 2025-05-28 (水) 22:58:56 プラ板みたいな薄っぺらい形状を変えてほしくも・・・いやまぁ安っぽいデザインだから逆にわかりやすいんだけども -- 2025-05-29 (木) 08:42:21 着くマーカーを最後に使ったファミリアの逆にしてくれ、ってのはちらほらみかける -- 2025-06-02 (月) 01:14:29 エフェクトを従来より豪華なものにしました（眩しすぎてマーカーも見えない）とかいうアプデが来るんじゃないかと怯えてる -- 2025-05-28 (水) 01:20:04 無駄に画面を揺らすエフェクトの追加はやめて欲しい -- 2025-05-28 (水) 01:31:09 ヴォルファーが腕振る度にガックガクになる未来しか見えんよ -- 2025-05-29 (木) 21:31:55 現状腕ぶんぶんとX斬りしかやらないので、戦略性が欲しいです -- 2025-05-29 (木) 07:57:02 いやいやフレドランゲージとヴォルファーゲージみながらどっちのアシストつけるか管理したりとマルメロゲージ管理したりかなり忙くて操作楽しいクラスだと思うんだけどなぁ -- 2025-06-01 (日) 13:37:58 それが凄いヤダ。ｱｼｽﾄの持続時間とゲージ回収量爆上げとかして片方のファミリアに特化させてほしいわ…得意レンジ違うのに織り交ぜて使わないといけないの凄い嫌 -- 2025-06-01 (日) 15:30:18 流石にそういうクラスだから諦めろ案件じゃね。ソードやロッドのチャージやだって言ってる様なもん -- 2025-06-02 (月) 00:17:01 ボス戦でのフレドランのゲージ管理が大変だからフレドラン系のPAをもっと対ボスで使いやすいような調整がほしいかなぁ。あとは各ファミリアの見た目を少しいじれる機能とかほしいけど厳しいだろうな… -- 2025-06-02 (月) 01:04:59 ノンチャブレスの火力上げる代わりに発射間隔長くされて「DPSは上がったので強化です」とか言われそう -- 2025-06-01 (日) 22:40:37 元の性能が悪くないだけに安易に強化すると壊れそうだしなぁ…むしろ何が必要だろうか、高ランク帯の雑魚処理性能？ -- 2025-06-02 (月) 22:57:30 ヴォルファーデモリションをカスタムで設置攻撃とかかなぁ、旧はサリィテリトリーが好きだったが -- 2025-06-03 (火) 00:27:10 凄く地味なところだけど、道中戦ありのクエストで敵がそこそこ硬いけどマーカー溜まったころには敵が死んでるような状況でのPP回収が欲しいかな -- 2025-06-03 (火) 00:40:25 ヴォルファーレイドが上下方向にホーミングしないのにさらに上下方向の攻撃判定も狭すぎるとか、ファミリアユニゾンの発動から攻撃発生までの遅延が長すぎるとか、マルメロゲージ表示1本＝パリィ1回成功済みなのか2回成功済みなのか判別できないとか、細かい使い勝手を改善をして欲しいな -- 2025-06-03 (火) 23:42:19 久々に使ったら不足点や問題点が各要素にまんべんなくびっしりあるペラッペラのつまらんクラスだった。アプデ入るのも納得 -- 2025-06-04 (水) 08:09:58 今のWaは広範囲ブレスとサブHuのマッシブ組み合わせたら耐久がカチカチになるくらいしかメリットがないからね。他のクラスが強化されてからは稼働率下がったな -- 2025-06-04 (水) 12:07:07 完全に全クラス調整の流れだしただの既定路線だから納得もなにもない -- 2025-07-02 (水) 15:16:37 可及的速やかに全ゲージ貯めて1発でも多くユニゾンしてくださいねー路線継続か。残念だがしゃあない -- 2025-07-30 (水) 00:26:34 蓋開けてみないと何とも言えないけどマルメロ紋章追加と数値調整だけで終わりなのかな。なんかこうもっと、ねぇ -- 2025-08-03 (日) 07:48:02 フレドラン側かなり強くしないと子木3の言う通り腕ブンブンしてX斬りするだけのクラスのままだからなぁ… -- 2025-08-03 (日) 10:51:00 こんなの…こんなのGuとFiの大規模調整のオマケにWaもちょっと弄ってあげますだよゥッッッッ -- 2025-08-05 (火) 17:50:12 割とショック…新スキルに期待だ -- 2025-08-05 (火) 18:02:42 マルメロのCT軽減は多分クエ開始時10秒で使用可能になるだけだろうけどまぁそれはよしかな -- 2025-08-05 (火) 18:05:28 てかまさか火力一切上がりませんとは思わなんだ…マルメロ紋章の火力次第かもしれないけどこりゃ一弱になるかも -- 2025-08-05 (火) 18:06:32 攻撃エフェクトを調整します(定期)がないから表記漏れかな～って思いたくなるくらいスッカスカで絶句ですよ！ -- 2025-08-05 (火) 18:13:31 旋回性能誘導性能旋回性能誘導性能旋回性能旋回性能イグニッション終わり。あの… -- 2025-08-05 (火) 18:15:06 枝2 その修正はマルメロも含めて全スキルがすでに適用済みだから違うな。多分方向性としては基本は全部ホットマルメロでパリィして攻撃の手を止めずにユニゾンを撃ちまくって手数でダメージを出せってことな気がするわ。地味にストライクの2段階目を追加するってことはマルメロギアが3つになるってことなんじゃないのか。そうだとするとゲージに無駄がなくなるからユニゾンプラスが多く出せるようになって結構変わると思うんだが -- 2025-08-05 (火) 18:59:23 通常長押しにGPとホットマルメロパリィ短縮はシンプルに快適性高くなりそうだけど後は新スキル追加での火力次第だねぇ -- 2025-08-05 (火) 19:35:33 リニアドライブ使いこなせるようになると世界が変わりますねコレ。今までフレドランライディングで高さ合わせてたのが馬鹿みたいだわ(´･ω･`) -- 2025-07-26 (土) 18:56:01 慣れると全武器種でほしくなるね -- 2025-07-26 (土) 19:38:35 話は逸れるが、同様の技で旧LuのクイックスラッシュはPA以外に各種アクション後にも対応してたのを考えると快適さが理解るやろ？そして現状のSlに対する不満点も -- 2025-08-05 (火) 09:02:36 既存要素の調整に書かれてない部分だと
・新スキルでマルメロ紋章＆マルメロのファミリアアシスト追加(ヴォルファーフレドランのゲージ増加量アップ) マルメロ投げやユニゾンプラスで紋章付与(マルメロ抜きユニゾンでは不明) ・推測だけど（マルメロ2段階目追加＆アシスト追加に伴い）マルメロゲージ3段階化？PVではUI非表示だったので細かいとこは実際に来てみないと何とも ・他に新スキルがあればそっちも 既存要素の火力調整来てないってことはボス戦では途中からマルメロアシストほぼ常時出してること前提で今まで以上にユニゾン連打してって感じになるのかな マルメロのアシスト弾の威力もどうなるか -- 2025-08-05 (火) 19:11:06 あとマルメロ紋章が別スキルだから既存紋章(PA威力・ダウン値増加)とは別に火力に関わる付属効果がある可能性も割とあるか Fiもそうだけど火力調整をほぼ全部スキル部分に投げた感じね -- 2025-08-05 (火) 19:20:22 ロングレンジに呪われてない遠距離攻撃を使えるから単純な数値増加は慎重になった感じある -- 2025-08-06 (水) 18:17:44 マルメロアシスト 3段階目のマルメロストライクかファミリアユニゾンマルメロプラスを当てたエネミーを特殊なマーキング状態にする。長押しした通常攻撃でマーカーを起爆することで、断続的に攻撃を行うマルメロの紋章を発生させる。この攻撃は両方のファミリアのギアゲージを蓄積しさらに少ない方のギアゲージは蓄積量が増加する。 効果時間20秒 ギアゲージ上昇率200% -- 2025-08-06 (水) 17:31:07 ヴァエル相手に試してみたけどファミリアユニゾンマルメロプラスを打てる頻度が上がって火力かなり伸びた。結構いい感じかもしれない -- 2025-08-06 (水) 17:40:18 マルメロギアはしっかり3段になったね -- 2025-08-06 (水) 17:49:40 ホットマルメロパリィはリキャスト5秒→4秒 -- 2025-08-06 (水) 18:04:08 TAカスタマイズの説明に追記されていたけど派生ブレスT2でもマルメロマーカー起爆可能。ユニゾンマルメロプラス当てればマルメロマーカー付与されるし通常マーカーと同条件で一緒に起爆するからマルメロ投げは意識しなくても大丈夫そうだね -- 2025-08-06 (水) 18:06:59 元からWa使ってる人は快適性かなり上がったけど、これから始める人の敷居はあまり下がってないって感じだね。通常長押しのGP＋SA快適だわ -- 2025-08-06 (水) 18:28:09 ブレス長押し起爆派だからまた戦い方を変えなきゃいけないな -- 2025-08-06 (水) 21:08:36 既存アシストとマルメロアシストがどっちもDPS35なんだけど、両方発動してる時って各種PAのDPS数値に+70出来るって認識で良いのかな？ -- 2025-08-07 (木) 06:15:43 マルメロアシストで常にDPS+35されるならそら既存PAは威力上げんか -- 2025-08-07 (木) 13:12:48 DPS35はアシスト出現から出し切るまでのアシストの攻撃だけの換算でマーカー起爆に関わる通常攻撃やブレス分の動作がDPS換算に含まれて無いみたいだし、アシスト自体が出し切る前に上書きするのが基本だから、単純にDPSを上乗せして換算するのはできないと思う -- 2025-08-08 (金) 17:32:10 2秒に一回威力70だから20秒間DPS+35ってのはなんも間違ってなくないか？発動や上書きの動作がDPS低いのはまた別の問題 -- 2025-08-26 (火) 21:33:17 アシスト発動後の初弾は0.5秒後なのと、マーカー中のPA威力上昇で誤差の埋め合わせはできてるかなと思う。あとマルメロと通常のマーカーは重複して起爆するから実質的には443程の秒間威力があるみたい（通常1+長押しの場合） -- 2025-08-27 (水) 00:08:22 効果の終わる20秒間起爆し直さずにアシストが終わってから起爆し直すならDPS換算できるが、途中で起爆し直した場合、例えば１０秒で起爆し直した場合は本来与えるはずだった残り１０秒間のダメージが虚空に消えているので単純なDPS換算はできないって話だろう -- 2025-12-21 (日) 13:17:11 なんか想定外の仕様なんじゃないかとか言われてるの見たけどなんかあった？調べてもゲーム内のスキル説明通りの効果しかないように思えるけど -- 2025-08-27 (水) 00:43:01 アシストとマルメロの紋章が別個に起爆ダメージ入るのの事だろうけど正直これは修正入らないんじゃないかと思ってる。スパイラルとかサージングみたいに動きの選択肢極端に狭めるものでもないし、調整直後の今でもWaが強すぎて職業バランス歪になってるって事もないしねぇ -- 2025-09-04 (木) 16:33:51 基礎威力上げてないのを見るにどう考えても意図的 -- 2025-09-04 (木) 20:49:48 マルメロゲージ三つになったから３回連続でファミリアユニゾンマルメロプラス打てるの強いしそのあとのゲージ回収もとんでもないことになったからだいぶPPが楽になったなぁ -- 2025-08-06 (水) 18:47:00 正直個人的にPPきつかったからEXOPで賄ってた部分が大きかったが今後は少しは楽になりそうだね -- 2025-08-06 (水) 21:06:37 って事はマルメロストライクを単発で撃つのって勿体ないのかな？ -- 2025-09-08 (月) 10:39:49 通常長押し起爆とブレス長押し起爆って以前と比べて何か変化あったんですか？ -- 2025-09-07 (日) 14:09:23 サブFoにしてクレス系、リゼ防具、キプショターンにすればクレスの潜在デメリットほぼ無視で火力出せるのでは？ -- 2025-09-08 (月) 12:55:32 サブBrであればPP回復もついてきますよ -- 2025-09-08 (月) 16:22:08 サブHuならまだ分かるけどサブFoはクレス維持になんも寄与しないだろ -- 2025-09-09 (火) 12:47:15 リゼで減ったPPの補填よ。3個装備してもPPが余裕ってんならスルーしとくれ -- 2025-09-09 (火) 16:13:18 煽りじゃなくてマジで聞きたいんだけど、サブHuでリゼ3個だとPPいくつになる？ -- 2025-09-09 (火) 16:58:32 187ぐらい（果物無し/チムマグあり/スタピ2個） -- 2025-09-09 (火) 17:44:16 187か、緊急でPP困らなければサブHuも選択肢入るんじゃないか？ -- 2025-09-09 (火) 18:41:10 生存重視のサブで育ってて、せっかくならと配布で軽く触ってみたら、同時に管理するものが多過ぎてすぐ心折れてしまいました…。サブの性能は自動回復、消費免除と優しかったけど中身が怖過ぎる…。 -- 2025-09-11 (木) 10:08:27 いっぺんに理解しようとすると頭こんがらがると思う。始めは雑魚に鳥、ボスに犬で殴って、マルメロストライクを意識すればいいと思う。そのうち慣れてくれば色々分かってくると思う。 -- 2025-09-12 (金) 08:42:47 EXスタイル、これウェイカー全部相性良くね？ -- 2025-10-01 (水) 22:16:54 ブリッツは効果自体は噛み合うけどトリガーを引きにくい どちらにせよセレストが圧倒的だけど -- 2025-10-01 (水) 23:46:43 個人的には無からマルメロゲージを1個回収するアドラスがお気に入り。最初はセレスト使ってたけど、フローレスが腐るからちょっともったいない。 -- 2025-10-02 (木) 13:03:51 別に追撃は出るんだから腐ってはなくね -- 2025-10-02 (木) 13:24:11 セレストはリエイテレーションのリキャス短縮も機能しないし、微妙そうな印象。後はタクトのダウン値がどうなのかが分からないところだなぁと思う -- 2025-10-02 (木) 13:34:34
パーフェクション言うほど強いか？20秒ごとにモーション長くて大したカウンターの出ないマルメロガード空振りしなきゃならんのだぞ だったらセレストでマルメロユニゾン4連射したほうがよくない？ -- 2025-10-02 (木) 13:50:15 ダウン値の累積そのものの数値はわからない側だけど5秒に1段階ぐらい進んでそうには見えるし特別何かする必要もなさそうだなって -- 2025-10-02 (木) 13:54:53 マルメロありなしでユニゾンの性能差は大きいし、ガード空振り一回分の価値は十分にあると思う。あとギア2の段階なら空振りガードからそのままギア3ストライクに繋げられる -- 2025-10-02 (木) 14:50:59 セレストはゲージ技CT短縮→元からCTない、ゲージ技発動中攻撃無効化→元から無敵、チャージ開始時攻撃無効化→チャージ系（派生）は直接出せないから狙うの困難（そもパリィでゲージ稼いだ方がいい）この辺ちょっと残念だね。フローレスはユニゾン使用中たまたま攻撃受けた時ぐらいしか発動させられない感じ -- 2025-10-02 (木) 15:07:51 仮にパーフェクションを活かせたとてアドラス自体が問題を抱えすぎてる -- 2025-10-02 (木) 15:19:41 パーフェクション枠の追撃（とPB短縮）が強いから一番安定して発動させられるのもパーフェクションの強み。その分他の性能が落とされているだけで問題と言うほどではないと思う。フローレスを安定して発動できないのは結構マイナス大きい。 -- 2025-10-16 (木) 11:46:50 ソロやヴァエルみたいな乱打多いのはセレスト、戦闘セクションなどの雑魚混戦マルチだとアドラス -- 2025-10-03 (金) 12:31:00 雑魚混戦じゃパリィ取れなくないか -- 2025-10-03 (金) 13:58:05 アドラスは対ボスの方が都合いいんじゃないかな -- 2025-10-03 (金) 14:18:07 動きだしちゃえばセレストのほうがつよいけど任意にマルメロためれるアドラスのほうが快適にはなるなあ -- 2025-10-03 (金) 16:51:17 なんかX見てるとWaでのソロヴァエルアドラスでもセレストでもDPSほぼ変わらないって情報ちらほら出てて意外とバランスいいのか…？ってなってる -- 2025-10-04 (土) 11:05:56 手数が多い敵はC、それ以外はAとTPOで切り替えですね。 -- 2025-10-16 (木) 09:42:41 マルメロ押してもゲージたまらない時が割と頻繁にあるのがかなりだるいな -- 2025-12-27 (土) 13:19:01 これほどピンとキリの差が激しいクラスはそうないと思う。ピン側のユーザーが本当に一握り中の一握りしかいないのも -- 2025-12-19 (金) 13:06:28 その分プレイヤー性能高ければどこでも90点台叩き出すバケモンクラスだから -- 2025-12-19 (金) 18:49:42 ざっくり立ち回りとしてはユニゾンゲージのバランス見ながらどっちかのPA連打、マルメロゲージもできるだけ溜めてユニゾンで消費、起爆してゲージもりもり溜めてユニゾン連打でいいんよね？サブパレ操作もそんなにしなくていいし武器パレも1つで完結してるから個人的にはTeなんかよりよっぽどお手軽職やと思うんやけどな。 -- 2025-12-19 (金) 22:31:36 カウンターありきのクラスはもうその時点でお手軽とは程遠いのが現実 -- 2025-12-20 (土) 06:10:01 エネミーと戦う前に自分のゲージ管理と戦ってる時点で他クラスとは一線を画してると思う 挙動のクセもかなり強いし -- 2025-12-20 (土) 09:46:00 どのクラスも同じじゃないかな、想像を絶するヘタクソや無知無気力たちと一緒に遊ばされてるのが現実だから -- 2025-12-20 (土) 08:37:53 その振れ幅がさらに数段強いのがウェイカーって感じ -- 2025-12-20 (土) 13:51:19 一度慣れれば全クラス屈指のお手軽最強クラスなんだけどねウェイカー。慣れるまでの敷居が高いのはまあそう -- 2025-12-20 (土) 19:44:30 今のウェイカーにないものは座標攻撃。っとか思ってたけど適当にマーカー付けて通常起爆すれば座標攻撃だわ。なんだこいつ何ができないんだ -- 2025-12-22 (月) 15:28:04 一応ギア回しの効率化を図ると結構PP喰いがちだから、アルセみたいなものは相性が悪い方かも…いやまあ試せもしないから想像でしかないんだけど -- 2025-12-22 (月) 16:55:12 起爆頻度上げたりデモリッション置き多用してレイド/ライディング長押しでDPPムーブしたりでどうとでもなりそうではある。全然テックアーツPPサプレスとか発動できちゃうし。困るとしたら初回のファミリアがないタイミングかな -- 2025-12-22 (月) 17:51:12 範囲攻撃だけはどうあがいてもカスだよ。ブレスは範囲だけはあるけど範囲と呼べる代物がガチでその豆鉄砲しかないから火力が死んでる。ある程度敵が堅いと下手な近接より厳しい -- 2025-12-22 (月) 18:15:47 ウェイカーの範囲攻撃がカスって意見を持つ人がいることに驚きだわ -- 2025-12-26 (金) 23:41:02 高望みしすぎだわな ワンチャン下方いるレベルの強さだし弱点もないしネガる要素は見た目くらい -- 2025-12-26 (金) 23:56:24 無いのは属性とダウン火力、強みの全てがゲージ技だからマルメロの供給が止まると弱いッス -- 2025-12-28 (日) 03:57:10 範囲火力が低いっていうのはあるからハイランクバーストに持ってくるとまじで下位争いだぞ ほんとそれくらいだけど -- 2025-12-28 (日) 04:35:39 ハイランク火力はまだデモリッションのカスタムで救いあるからマシだな。 -- 2025-12-28 (日) 13:07:26 好き嫌いして雑魚狩りにしか持ち出してなかったけど、ちゃんと使うと妙に強いね…OP付け適当なのに今まで使ってた武器より火力出てビビった -- 2026-05-29 (金) 08:41:15 ハイランクでも言うて全ての範囲をカバーできるのはウェイカーだけだと思うがな その圧倒的な範囲で火力をカバーしてるんだろう それで火力まであったらただのぶっ壊れクラスだぞ -- 2025-12-28 (日) 14:58:09 改行するわ繋ぎミスするわ… -- 2026-05-29 (金) 11:23:18 お名前: 添付キャンセル 削除キー: 公序良俗に反するコメント（煽り・誹謗中傷、差別的な表現、わいせつな表現等）は控えてください。 また、基本的に改行は非推奨です。不必要な改行は控えましょう。詳しくは コメント欄について を参照してください。 雑談は 雑談掲示板 へ、各種愚痴は 愚痴掲示板 へ、装備などの相談は 相談掲示板 へ、調整案・要望は 公式サイト へお願いします。


=== [スレイヤー] ===
スレイヤー HTML ConvertTime 0.280 sec. クラス ( アドオンスキル ) ハンター (Hu) ファイター (Fi) レンジャー (Ra) ガンナー (Gu) フォース (Fo) テクター (Te) ブレイバー (Br) バウンサー (Bo) ウェイカー (Wa) スレイヤー (Sl) EXスタイル アドラス ブリッツ セレスト ▼ 目次を開く 目次 概要 クリティカル率早見表 クラススキル ガンスラッシュギア ガンスラッシュギアオーバードライブ ガンスラッシュギアクイックリチャージ ガンスラッシュギアゲージアンプリファイ ガンスラッシュギアリセットPPゲイン ガンスラッシュギアアナザードライブ ガンスラッシュギアクリティカルアップ ガンスラッシュギアオーバーフロー ショートレンジホットロード チャージスラッシュ スラッグショット スラッシュパスート スラッシュパスートリインフォース アンリーシュレイジ アンリーシュレイジアフターエフェクト スラッシュカウンター スラッシュカウンタークリティカルアップ ムービングスラッシュ ムービングスラッシュカウンター クリティカルアップ ギャラントアタッククリティカルアップ クリティカルヒットPPゲイン 今後実装予定のクラススキル スレイヤーのサブクラス スレイヤーのEXスタイル サブクラスとしてのスレイヤー 余談 コメント 概要 2023年4月12日実装 略称は「Sl」（Slayer）。 唯一の専用武器である ガンスラッシュ （ PA ）を使用する射撃系クラス。 様々なアクションを織り交ぜた素早い連続攻撃など、スタイリッシュかつダイナミックな戦闘を展開する。 ガンスラッシュPAとクラススキルの特性から、射撃系クラスではあるものの、実態は近接戦闘が主体となる。 全体的に機動性に優れており、更に無敵時間の長い回避アクションやクラススキルを擁する反面、基礎HPは全クラス中最下位。（参考： ステータス/クラス比較 ） 火力・機動力・回避力に優れるが、被弾すると脆いと言う攻撃特化型クラスと言える。 基本HPが低いという特性は、防具や 特殊能力 、 アドオンスキル でのHPフォローが非常に有効。しっかりカバーすれば耐久面の問題は気にならない程度に抑える事が出来る。 きちんとした準備を整えれば、癖の少ない良好な操作性を楽しめるだろう。 一方で、専用武器ガンスラッシュはNGSでは珍しくギアゲージが存在する為、そのゲージ管理能力が(アクティブスキルのゲージ・CTの管理と同時に)求められる事、 更にPAがステイ版・ムーブ版に分かれている事に加え、カウンター行動・種類も多岐に渡り、覚える事や戦闘中の取捨選択思考の必要が多い事、 PA使用時の通常攻撃入力で発動するスラッシュパスートがほぼ毎度必須の存在なので非常に操作が忙しい事等から、操作難易度はかなり高い。 上記の特色から、総評として中級者以降に向いたクラスである。 クラススキルは クリティカル 率の上昇に関連したものが多く、メイン・サブ双方での運用において、発動条件無しに安定して火力を向上できる。 スレイヤーのサブクラス スレイヤーのEXスタイル サブクラスとしてのスレイヤー コメント ▲ ▼ クリティカル率早見表 名目 クリティカル率 備考 メイン サブ 基礎 5% 武器 「ラジャンティエ」シリーズ は0% 常時発動 アドオンスキル （ブレイバー/メイン効果） +10% スキルLv.20 クリティカルアップ +5% +3% スキルLv.15 ギャラントアタッククリティカルアップ +5% +2% スキルLv.10/対ボス限定 変動 ガンスラッシュギアクリティカルアップ +0～10% - +2%x5ゲージ アンリーシュレイジアフターエフェクト +5% - レイジ後20秒間 ここまでの合計 30～40% 20% 対ボス非ダウン時 状況限定 アドオンスキル （スレイヤー/メイン効果） +15% スキルLv.20/ダウン中限定 特定行動限定 スラッシュカウンタークリティカルアップ +5% - スラッシュカウンター時のみ ▲ ▼ クラススキル ガンスラッシュギア クリティカルアップ ギャラントアタック クリティカルアップ クリティカルヒット PPゲイン ショートレンジ ホットロード チャージスラッシュ ガンスラッシュギア オーバードライブ ガンスラッシュギア クリティカルアップ ガンスラッシュギア ゲージアンプリファイ ガンスラッシュギア リセットPPゲイン 2026/4/1追加 ガンスラッシュギア アナザードライブ スラッシュパスート ガンスラッシュギア クイックリチャージ ガンスラッシュギア オーバーフロー アンリーシュレイジ スラッシュカウンター ムービングスラッシュ スラッシュパスート リインフォース アンリーシュレイジ アフターエフェクト スラッシュカウンター クリティカルアップ ムービングスラッシュ カウンター スラッグショット 赤文字 はメインクラス専用スキル。 スキルポイントは トレイニア 初クリア時にのみ獲得でき、全クラス共通で使用できる。 現在の最大スキルポイントは 47 。（＝エアリオ 20SP＋リテム 10SP＋クヴァリス 10SP＋スティア 7SP） ▼ 調整・修正履歴 2026/04/01 クラススキル「ガンスラッシュギアアナザードライブ」追加 2023/06/07 アップデート クラススキル「ガンスラッシュギアクイックリチャージ」追加 ▲ ▼ ガンスラッシュギア 攻撃をエネミーに当てることで、ギアゲージを蓄積する。 ゲージの段階に応じて、攻撃の威力が上昇し、PP消費量が減少、攻撃時のPP回復量が増加する。 一定時間エネミーに攻撃を当てないと、ギアの蓄積はリセットされる。 ※ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 1段階毎の威力上昇量 1% 1段階毎のPP消費軽減量 1% 1段階毎の攻撃時PP回復量 2% 動画> 『PSO2 ニュージェネシス』新クラス「スレイヤー」解説動画 （YouTube） 「ガンスラッシュギア」は、 ガンスラッシュ を装備しているあいだ、メインパレットの上に表示される。 上部の細いゲージはリセットまでの残り時間を示しており、その下に位置する全 5段階 の四角いゲージが「ギアゲージ」と呼ばれる。 ゲージリセットまでの時間は10秒。エネミーやオブジェクトに攻撃が当たれば継続する。 ▲ ▼ ガンスラッシュギアオーバードライブ 【アクティブスキル】 ギアゲージ の段階が最大のときに発動すると、 ギア をすべて消費して、一定時間、 ガンスラッシュギア の効果を増大させる。 スキル発動中に、再度発動することで、強力な一撃を放つ。 ※メインクラス／ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 効果時間 30秒 リキャスト 90秒 威力 110% PP消費量 80% PP回復量 150% フィニッシュ威力 2770 動画> 『PSO2 ニュージェネシス』新クラス「スレイヤー」解説動画 （YouTube） 起動中はキャラの周囲に白円と黒円の二重円環状エフェクトが展開される。 「 ガンスラッシュギア 」は攻撃を当ててから一定時間が経過するとリセットされるため、あえてこのスキルを温存して戦うメリットはないと言える。 再使用可能になるまでのリキャスト時間を考え、使用するタイミングを決め、逐次発動するとよいだろう。 威力10％アップが強力で、フォトンブラストや アンリーシュレイジ を絡められると瞬間的に強烈なダメージを叩き出すことが可能。 フィニッシュ威力2695(275×2＋165×3+1650)。PP回復およびゲージ蓄積なし。 オーバードライブによる威力10%上昇込みとなっている。 (突進→)連続斬り→わずかに一拍置いて真っ向両断し、残心。 モーション中は硬直終了まで無敵。 最終段を出し切るまでの時間は2秒強程度だが、残心(硬直)を解くまでが長い。総合して4秒強とPB並の動作時間となっている。 発動時にターゲット対象との距離が空いていると突進するが、移動距離はステップ2～3回分？程度と、この類のアクションにしては短め。 威力配分の半分以上を占める最終段は移動を挟まず放つため、実リーチはステイ版PAと同程度と考えて扱うのが無難。 ▼ 調整履歴 2026/04/01
フィニッシュ威力を上方修正（2450→2770） ▲ ▼ ガンスラッシュギアクイックリチャージ 2023年6月7日 実装 ガンスラッシュギアオーバードライブの効果終了時に、一定時間、ガンスラッシュギアのゲージ蓄積量が増加する。 ※メインクラス／ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 ギアゲージ上昇率 120% 効果時間 20秒 ▲ ▼ ガンスラッシュギアゲージアンプリファイ ガンスラッシュギア のギアゲージの段階が1になるまでのあいだ、ギアのゲージ蓄積量が増加する。 ※ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 ギアゲージ上昇率（メイン） 150% 160% 170% 185% 200% ギアゲージ上昇率（サブ） 120% 125% 130% 140% 150% ▲ ▼ ガンスラッシュギアリセットPPゲイン ガンスラッシュギア がリセットされたとき、ギアゲージの段階に応じてPPが回復する。 ※ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 1段階毎のPP回復率（メイン） 10.00% 12.00% 14.00% 17.00% 20.00% 1段階毎のPP回復率（サブ） 5.00% 6.00% 7.00% 8.50% 10.00% ガンスラッシュギアオーバードライブによるギア消費の際も発動する。 オーバードライブは発動時にギアを一度消費して最大状態に固定し、効果終了時にギアが空表示になる挙動となっているが、 このスキルは 発動時の消費にしか対応していない 点に注意。 ▲ ▼ ガンスラッシュギアアナザードライブ 2026年4月1日 実装 【アクティブスキル】 ガンスラッシュギアの ギアゲージ を3段階消費することで、一定時間、スラッシュパスートの威力が上昇し、ギアのゲージ蓄積量が増加する。 さらに、スキル発動中に、最初に使用するスラッグショットが強力な攻撃に変化する。 ※メインクラス／ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 効果時間 30秒 リキャスト 90秒 同じくギアゲージを消費する ガンスラッシュギアオーバードライブ と競合する。 ▲ ▼ ガンスラッシュギアクリティカルアップ ガンスラッシュギア のギアゲージの段階に応じて、 クリティカル発生率 が上昇する。 ガンスラッシュギアオーバードライブ 中は、ギアゲージが最大のときと同じ効果になる。 ※メインクラス／ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 クリティカル率上昇量 2% ▲ ▼ ガンスラッシュギアオーバーフロー ガンスラッシュギア のギアゲージの段階が最大時、または ガンスラッシュギアオーバードライブ 中、 アンリーシュレイジ のゲージ蓄積量が増加し、再使用が可能になるまでの時間を短縮する。 ※メインクラス／ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 2 3 4 5 ゲージ蓄積率 110% 120% 130% 140% 150% リキャスト短縮 5秒 リキャスト短縮はどのLvでも5秒で固定。 短縮効果はギア最大orオーバードライブ中に発動した場合にのみ適用(15秒スタート)。 先に発動していて、リキャスト状態で条件を満たしても5秒短縮とはならない。 パスート込み Sフローイングシリウス の2回目最終弾までを連続で決められる状況だと、Lv1でもリキャストより早く蓄積できる。 逆に言えば、それができないエネミー相手では高Lvが活きてくる。 ▲ ▼ ショートレンジホットロード 通常攻撃 を近距離でエネミーに当てたとき、威力が上昇する。 ※ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 威力 130% 説明文通り、通常攻撃にのみ威力上昇の効果がある。PAやカウンター、 スラッグショット には影響しない。 チャージ通常攻撃にも効果あり。ステップアタックとダッシュアタックには無効。 有効射程はステップ1回分程度の距離。 ▲ ▼ チャージスラッシュ チャージ状態の 通常攻撃 後に、特定のタイミングで、 武器アクション ボタンを押すことで、エネミーに突撃を行う。 ※ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 威力 220 PP回復量 7 動画> 『PSO2 ニュージェネシス』新クラス「スレイヤー」解説動画 （YouTube） チャージ1段・2段どちらからでも発動可能で、性能にも変化は無い。 瞬間移動じみた高速移動からの斬撃。 直接斬りつけているように見えるが、実際にはターゲットした対象の場所に攻撃判定を発生させる中射程の座標攻撃。 突進部分の移動距離限界からさらにある程度離れていても斬撃が届く。 突進は瞬間的に約4ステップほど移動する。 斬撃部分の射程は50m（チャージ通常と同等） 若干ながら攻撃範囲もあり、小型のエネミーが相手なら、隣り合ったエネミーにもダメージを与えられることがある。 動作時間全体にジャストガードの判定があり、ここから スラッシュカウンター に移行することもできる。 モーションそのものは短いが、受付時間で見ればパルチザン、ロッド、タクトの武器アクションと同等の長さだったりする。 とは言え狙って防ぐならチャージ開始を含めて約2秒前から合わせる必要があるので、ある程度挙動を把握しているエネミー相手でないと難しい。 ガンスラッシュPA リーピングレグルス（カスタマイズ：タイプ3） から派生可能になり、使い勝手が良くなった。 上下方向にも誘導あり。 直後に武器アクションを入力すると1段目をスキップして2段目が出る。 3段目まで続けて当てられれば高めのDPSとPP回収量を発揮する。 威力220、PP回復量7、 ギアゲージ 上昇あり、 アンリーシュレイジ のゲージ上昇なし。 ▲ ▼ スラッグショット PA 発動後に、方向入力を行わずに、 通常攻撃 ボタンを押すことで、近距離を射撃する。 ※ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 - - 動画> 『PSO2 ニュージェネシス』新クラス「スレイヤー」解説動画 （YouTube） PA 動作後に方向入力せず 通常攻撃 を入力すると、左手を添えて反動で若干後退する特殊なモーションで近距離に範囲射撃を行う。 射程は シフティングスピカ 後半の射撃部分と同等(約10m)であり、近距離という説明通りかなり短い。 発動時に前方ガードポイントが発生する。 角度限定のため信頼性は低い。1vs1かつ真正面に相手を捉えている状況なら。 PA並の威力で大きくPPを回収できる重要な攻撃手段になるが、モーションのキャンセル不可で硬直ができる点に注意。 操作受付時間はそれほど厳密ではなく、PA発動直後から通常攻撃を入力しっぱなし、または連打でも撃つことができる。 スラッグショット発射のモーションを終えるまでに再度 PA を入力することで、 通常攻撃 を入力し続けたままPAを再度撃つことができる。 このスキルから通常攻撃にコンボは繋がらず、連打すると通常一段目から攻撃を開始する。 威力170(2026/4/1調整前)、PP回復量10、ギアゲージの蓄積あり。 ▼ 余談 現実の「スラッグショット(スラッグ弾)」とは大型の単発弾のことであり、このスキルのように範囲的に攻撃するものではない。 ▼ 調整履歴 2026/04/01 威力を上方修正 ステップキャンセルタイミングを緩和 打ち上げや吹き飛ばしを防ぐ効果を延長 攻撃中にエネミーから攻撃を受けた際のヒットストップを緩和 ターゲットとの距離が近い状態で発動した場合に後退しないよう調整 ▲ ▼ スラッシュパスート PA 発動中に、特定のタイミングで 通常攻撃 ボタンを押すことで、追加で攻撃が発生するようになる。 ※ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 - - 動画> 『PSO2 ニュージェネシス』新クラス「スレイヤー」解説動画 （YouTube） 青い線状エフェクト表示中に通常攻撃を入力すると、ターゲット対象の座標へ追撃が発生する。白紫色の円状エフェクトが目印。 後述する スラッシュパスートリインフォース と合わせれば火力の底上げが可能。 ノーモーションで発動する上に微量ながらPPも回復できるため、安定して出せるようになれば利点は大きい。 とはいえスレイヤーのPAモーションは短いものが多く、要求操作が増えることで操作の煩雑化によるミスが生まれる可能性には注意。 単独の射程は50mあり、チャージ通常攻撃と同等になっている。
遠くの標的をロックしてPA部分は空振りすると発動の成否を確認しやすくなる。 説明文には「特定のタイミング」とあるが、実際の操作受付タイミングはかなり緩く、 PA 発動後に 通常攻撃 を入力しっぱなし、または連打でも発動する。 入力方法の一例 サブパレット に入れた 通常攻撃 を押しっぱなしに しつつ、 PA を繰り返し入力するだけで、 スラッシュパスートを折り混ぜた PA を連発し続けることができる。（同時押しした際の優先順位が武器パレット＞サブパレットであるため） 武器パレット1、2スロット目にPA、3スロット目に通常攻撃を入れて同時押しすることでもパスート入りPAの連打が可能。（武器パレットのスロット同士にも同時押しの際の優先順位があり、左から順に優先されるため） 通常攻撃 の入力が先になると、通常攻撃の溜めを始めてしまうので注意。（押すタイミングのミスの他、上記同時押しの優先順位上で逆の組み合わせにしてしまっている場合） 威力5、PP回復量3。リインフォース込み威力25。ギアおよびアンリーシュのゲージ蓄積あり。 フローイングシリウス (移動なし)2回目中に発動させた場合のみ強化される。 強化版は威力15、PP回復量3。リインフォース込み威力75。ゲージ蓄積量も増強される。 ▲ ▼ スラッシュパスートリインフォース スラッシュパスート の威力が上昇する。 ※メインクラス／ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 威力 500% パスート単独の威力が低く、このスキル込みでようやくマトモなダメージになる。 ▲ ▼ アンリーシュレイジ 【アクティブスキル】 PA や、 スラッシュパスート の攻撃により、蓄積したゲージを消費することで、強力な一撃を放つ。 ※メインクラス／ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 威力 1100 リキャスト 20秒 動画> 『PSO2 ニュージェネシス』新クラス「スレイヤー」解説動画 （YouTube） 高速接近しながらの二段斬り。見た目以上に範囲広めで巻き込みやすい。 モーション中は無敵。 発動時の状況によっては横方向に後退を挟んでから突進する。ターゲット箇所との距離？ 後退したあたりに他部位があるとそちらに当たってしまうことがある。 横に長い大型エネミー、特にロック可能部位が多い ネクス・エアリオ 系で起きやすい（ダウンorBREAK時にコア密着で発動→後退した位置にある首や翼に当たる等） 対策として考えられるのは、当てたい部位から垂直かつ後ろに余計な部位が無い位置取りでの発動か。 高威力かつ動作時間が短いため、ギア0でもDPS800弱を誇る。 リキャストごとに撃てていけるかどうかで総火力がガラリと変わる重要スキル。 威力300+700、PP回復5+15。ギアゲージ蓄積あり。 ▼ 調整履歴 2026/04/01 威力を上方修正（1000→1100） ▲ ▼ アンリーシュレイジアフターエフェクト アンリーシュレイジ 発動後に、一定時間、 クリティカル発生率 が上昇する。 ※メインクラス／ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 クリティカル率上昇量 5% 効果時間 20秒 ▲ ▼ スラッシュカウンター 武器アクション による攻撃の無効化成功時に、 通常攻撃 または 武器アクション を行うことで、カウンターが発生する。 通常攻撃 と 武器アクション で、攻撃の挙動が異なる。 ※ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 - - 動画> 『PSO2 ニュージェネシス』新クラス「スレイヤー」解説動画 （YouTube） 武器アクションもしくは チャージスラッシュ から発動可能なカウンター攻撃。 通常攻撃版、武器アクション版のどちらも座標攻撃で、長短の差があるもののモーション中は無敵。 通常攻撃版は単発の斬撃。短モーションで差し込みや連続カウンターに向く。PP回収力も高い。 距離が離れているとステップ1回分程度前進する。 武器アクション版はやや間を開けての次元斬2連。 合計威力は高いがモーションが長い。2段目に威力が集中しているため途中キャンセルは損。 対象との距離に関わらず発動地点から移動しない。 どちらも射程は通常攻撃より短い。 通常攻撃版は威力400、PP回復量13 武器アクション版は威力180×2+150×4(合計960)、PP回復量1×2+1×4(合計6) ▲ ▼ スラッシュカウンタークリティカルアップ スラッシュカウンター の クリティカル発生率 が上昇する。 ※メインクラス／ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 クリティカル率上昇量 5% スラッシュカウンターにのみ適用される。 文面が含まれるがムービングスラッシュカウンターには不適用。 ▲ ▼ ムービングスラッシュ 方向入力を行いながら 武器アクション を発動すると、無敵時間が発生し、移動しながら攻撃する挙動に変化する。 ※ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 - - 方向入力しながら武器アクションを入力することでこちらに変化する。 移動部分で攻撃に自分から飛び込んで反撃できる点、回避判定のため持続時間の長い攻撃に連続カウンター可能な点が強み。 未習得状態だと武器アクションはステイのパリィ型のみとなる。 ▼ 調整履歴 2026/04/01 威力を上方修正 ▲ ▼ ムービングスラッシュカウンター ムービングスラッシュ による回避成功時に、 通常攻撃 または 武器アクション を行うことで、カウンターが発生する。 通常攻撃 と 武器アクション で、攻撃の挙動が異なる。 ※ガンスラッシュ専用 画像 Lv. 1 - - 方向入力ありの武器アクションで回避した場合のみ発動可能な反撃。 通常攻撃・武器アクションどちらの反撃も基本性能はスラッシュカウンターと同様。武器アクション中の移動分だけわずかに全体のモーション時間が延びる。 通常攻撃版は威力420、PP回復量13 スラッシュカウンタークリティカルアップが乗らない分だけ基本威力が高い模様。 武器アクション版は威力180×2+150×4（合計960）、PP回復量1×2+1×4（合計6） ▲ ▼ クリティカルアップ クリティカル発生率 が上昇する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 クリティカル率上昇量（メイン） 0.50% 1.00% 1.50% 2.00% 2.50% 3.00% 3.25% 3.50% 3.75% 4.00% クリティカル率上昇量（サブ） 0.20% 0.40% 0.60% 0.80% 1.00% 1.20% 1.40% 1.60% 1.80% 2.00% 画像 Lv. 11 12 13 14 15 クリティカル率上昇量（メイン） 4.20% 4.40% 4.60% 4.80% 5.00% クリティカル率上昇量（サブ） 2.20% 2.40% 2.60% 2.80% 3.00% ▲ ▼ ギャラントアタッククリティカルアップ ボスエネミーを攻撃したときに、 クリティカル発生率 が上昇する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 クリティカル率上昇量（メイン） 1.00% 2.00% 3.00% 4.00% 4.20% 4.40% 4.60% 4.80% 4.90% 5.00% クリティカル率上昇量（サブ） 0.20% 0.40% 0.60% 0.80% 1.00% 1.20% 1.40% 1.60% 1.80% 2.00% ▲ ▼ クリティカルヒットPPゲイン クリティカル 発生時に、一定確率でPPが回復する。 画像 Lv. 1 2 3 4 5 発動確率 30% 50% 70% 85% 100% PP回復量（メイン） +4 PP回復量（サブ） +2 リキャスト 1秒 ▲ ▼ 今後実装予定のクラススキル ※現在、追加が予定されているクラススキルはありません。 ▲ ▼ スレイヤーのサブクラス スレイヤーは基本的にガンスラッシュを用いることで単独完結しているクラスなので、 サブクラス選びはクエストやコンテンツに合わせてクラススキルを重視するといいだろう。 ▼ Sl/Hu Sl/Hu 全クラス最低のHP＆防御力を補える マッシブハンター と フラッシュガード が非常に心強いサブクラス。 スレイヤーのダウン累積が低く、高火力も相まってダウンさせずに倒してしまうこともままあるので、レイド以外のボス討伐では割と有効。 ▼
Sl/Fi Sl/Fi ディフィートアドバンテージ によるダウン時の火力底上げ用サブクラス。 スレイヤー単独ではダウンが取りにくいので、基本的には長期戦ボスエネミー向け。 オーバードライブ中のアンリーシュレイジ2回+フォトンブラスト→ODフィニッシュの超火力ダウンラッシュを強化できる点は非常に大きい。 2024/06/05のアップデートでBREAKにもディフィートアドバンテージが適用されるようになったため、有用度は増した。 ▼ Sl/Ra Sl/Ra オブスキュアフォーム によるヘイト軽減と スプレッドショットオートチャージ (要アサルトライフルMW)の副次攻撃が追加できるサブクラス。 同じ射撃クラスなのでアサルトライフルがそのまま使え、 スライドショットアドバンス の高性能回避や ホーミングダート による広範囲攻撃もできる。 ダウン中やブレイク時など、カウンターが狙えない合間にも ライフルグレネーダー で追い打ちをかけられるのも強み。 ▼ Sl/Gu Sl/Gu アタックPPリカバリー によるPP回復能力向上のサブクラス。 スラッグショットやアンリーシュレイジなど、攻撃時PP回復が多いので対ボスエネミー用としてなかなかに好相性。 ▼ Sl/Fo Sl/Fo スレイヤーが元来持つクラススキル「 ガンスラッシュギアリセットPPゲイン 」「 クリティカルヒットPPゲイン 」に加え、 フォースの「 PPコンバート 」や「 PPリカバリーアップ 」、「 キリングPPゲイン 」といったクラススキルも併せて活用することにより、圧倒的なPP回復能力を維持することができる。 ▼ Sl/Te Sl/Te アウェイクエール によるフォトンブラストの加速ができるサブクラス。 アドオンスキル でクールタイム短縮の高レベルが引けていればシナジーがあるが、他のサブクラスを差し置いて選ぶ価値があるかは微妙。 ▼ Sl/Br Sl/Br レスタエフェクトアンプリファイ と ブレイクフォールHPゲイン による耐久面サポートのサブクラスその２。 特殊能力によりHPを多く確保しているのであれば、サブHuよりもタフになれる。かもしれない。 レスタサインPPゲイン で緊急的にPP確保もできるので、多少は火力面にもプラスになる。 ▼ Sl/Bo Sl/Bo とても低いダウン累積値を補う ディフィートアンプリファイ が使えるサブクラス。 ほかにも部位破壊が可能なボスエネミーと戦うならば、 パーシャルデストロイアドバンテージ が活きるので採用の余地があるだろう。 ▼ Sl/Wa Sl/Wa オールドフレンズレスキュー を始めとした耐久面サポートのサブクラスその３。 ▲ ▼ スレイヤーのEXスタイル ▼ アドラス アドラス 武器アクションカウンター単発の威力はそれなり程度、ゲージ稼ぎ用にステップカウンターを多用する事が多いという点では相性はそこまで良くない。 ブラストエコーとトリガーアタックの「攻撃無効化」条件をカウンター攻撃で満たすにはスラッシュカウンターを多めに発動させる必要がある。 が、スラッシュカウンターではアンリーシュレイジのゲージが増えないので、そちらはPAで意識して溜めていく必要がある。 2026/04/01アプデでスピカやSシリウスの威力とアンリーシュレイジのゲージ獲得量が増え、若干相性が改善された。 ▼ ブリッツ ブリッツ ヒット数稼ぎはそこそこ程度だが、PAの動作が全体的に短いため同PA3連打はやりやすい方。 ブリッツカスケードの発動に気を配る以外はそれほど癖もなく扱える。 2026/04/01アプデで特にモーションの短いシフティングスピカが強化され、また新スキルのガンスラッシュギアアナザードライブ中はスラッシュパスートのヒット数が増えるため若干相性が良くなった。 ▼ セレスト セレスト セレストリエイテレーション対応スキルはガンスラッシュギアオーバードライブ、ガンスラッシュギアアナザードライブ、アンリーシュレイジ。 オーバードライブについては、時間切れかフィニッシュで全ギアゲージを消費するという扱いなのか、ギアゲージの3.5段階程度が時間切れまたはフィニッシュ発動と同時に回復する。 ただしアフターブラストをオーバードライブ中に発動した場合、ゲージ返還およびリキャスト短縮効果を受けるにはフィニッシュ部分を出す必要がある。 「アフターブラスト→オーバードライブ発動」だと、時間切れ・フィニッシュ双方ともゲージ返還＋リキャスト短縮を受けられる 「オーバードライブ発動→アフターブラスト」だと、時間切れではゲージ返還＋リキャスト短縮を受けられない オーバードライブを短い時間で再利用可能にするのが特に強力な組み合わせ。 ただうっかりアフターブラストからオーバードライブフィニッシュまでの間にアンリーシュレイジを出すとそちらで発動してしまうため注意。 アフターブラストはできれば効果時間の後半の方で出したい。 2026/04/01アプデで追加された新スキルのガンスラッシュギアアナザードライブにも対応。こちらは使用時に消費したガンスラッシュギア3段階のうち2.1段階程度が即座に回復する。 アナザードライブの追加によって、「リエイテーション適用オーバードライブ→終了後に返還されたゲージ3.5段階を使って即座にアナザードライブ発動→アナザードライブ終了と同時にオーバードライブ再発動」と長時間のラッシュが可能になった。 リエイテーション適用オーバードライブ発動→フィニッシュ即打ち→アナザードライブ発動から強化スラッグショットという、ダウン・BREAK時の瞬間火力を優先する扱い方も可能。 セレストフローレス対応攻撃は、ガンスラッシュギアオーバードライブ、アンリーシュレイジ、通常攻撃。 アンリーシュレイジとリキャストが同じなので、通常攻撃よりはこちらがメインになる。 ただしガンスラッシュギアオーバーフローによる効果でオーバードライブ中にリキャストがずれる。 一応、ノンチャージ通常攻撃1段目がかなり短モーションなので、アンリーシュレイジと発動タイミングが噛み合わないと思った時に高DPSカウンターのような感覚で発動することは可能。 アナザードライブの方はセレストフローレスには対応していない。（発動モーションがないため？） ダウン値稼ぎがかなり不得手なので、ブラストエコーとトリガーアタックについては相性がよろしくないのが難。 サブBoやグラジュアリープレッシングが欲しくなる。 ▲ ▼ サブクラスとしてのスレイヤー 「 クリティカルアップ 」と「 ギャラントアタッククリティカルアップ 」によるクリティカル発生率上昇と「 クリティカルヒットPPゲイン 」によるPP回収力アップが主なメリットとなる。 注意点として、サブ運用ではこれら二つのスキルを組み合わせてもクリティカル発生率の上昇量は5％に留まるため、プリセット能力「 フィクサ・フェタル 」やクリティカル発生率上昇系の潜在能力を併用しなければ、「 クリティカルヒットPPゲイン 」の効果を満足には実感できないだろう。 とはいえ、クリティカル率を高める手段に乏しい現環境では、エネミーを選ばない点でサブ Bo に、ほぼ常時効果が期待できる点でサブ Fi に比べて勝る。 振れ幅はあるものの、火力増強用サブクラスとしては最も状況を選ばず使用できるだろう。 一方で、PP回収性能についてはサブ Fo のそれには及ばない。 他のクラスにも共通して言えることだが、目的に応じて使い分けるようにしよう。 ガンスラッシュ関連のクラススキルは「 ガンスラッシュギアオーバードライブ 」やその関連スキル、クリティカル発生率上昇系のスキルが軒並みメインクラス専用にされているため、スレイヤー運用時に比べて攻撃性能が著しく低下してしまう。 それを差し引いてもメインクラスの武器種より有効であると考えられる場合や、「 ガンスラッシュギアリセットPPゲイン 」やガンスラッシュ自体の挙動に何かしらの利点を見出せないのならば、無理に使用するものでもないだろう。 ▲ ▼ 余談 ドールズ「 デザス・スラッシュ 」「 ザムス・スラッシュ 」「 ガザス・スラッシュ 」は、いずれも ガンスラッシュ のような武器を携帯しており、スレイヤーとの関連性が窺えるデザインとなっている。 旧『PSO2』では、 ガンスラッシュ
を専用の武器カテゴリーに持つ後継クラスとして「 ラスター 」が登場した。 ウェイカー と「 サモナー 」の例に同じく、スレイヤーはラスターとは大きく異なるクラスだが、高い機動力を活かした戦闘を得意とする点など、部分的にはそのコンセプトや意匠を継いでいるものと捉えられる。 2020年8月7日、当時『PSO2』のEP6ディレクターを担当していた吉岡哲生氏は公式WEB番組 『PSO2 STATION!＋』 (‘20.8.7) にて、新クラスの名称を「ラスター」と決定するまでには紆余曲折があったことを明かしていた。 また、『ファンタシースターオンライン2 EPISODE6 設定資料集』（電撃ゲーム編集部, 2021）において、上述のラスターをモチーフとしたコスチューム「 サードゥオゾレル・スタイル 」や、武器迷彩「 ＊ヴィクトワルエーレ 」「 ＊グラウベンエーレ 」「 ＊スペルビアエーレ 」に関する設定画には、クラス名と思しき「スレイヤー」という文言が添えられている。 これらを踏まえるに、本クラスを指す「スレイヤー」という名称は、ラスターが開発段階にあった頃に出された案の一つなのではないかと推察できる。 グローバル版公式YouTubeチャンネルの3月29日の配信「 NGS Headline+ 」において、グローバル版のコミュニティマネージャーから、日本の開発チームから渡されたいくつかの名前の候補の中から「スレイヤー」が選ばれた事が語られている。 公式YouTubeチャンネルで公開されるPVなどにおいて、スレイヤーをモチーフとするキャラクター（ オギ ＆ アナ ）が行うアクションのエフェクトは緑色になっている。 これはガンスラッシュ専用の武器迷彩「 ＊スレイヴァージスラッシュ 」によるものであり、通常は他の武器カテゴリー同様、水色がベースカラーとなる。 2023年3月28日放送の公式WEB番組『 NGS ヘッドライン 』内のコーナー「NGS Operation Report」にて、スレイヤーにまつわる２つの質問とそれらに対する回答が紹介された。 ▼ デザインやグラフィックのコンセプトについて（クリックで展開） Q. 新クラス「スレイヤー」のデザインや戦闘グラフィックのコンセプトを教えて欲しいです。 A. デザイン面については、フレームの裏側を光らせる意匠や、黒を基調とすることで、今までのクラスと異なる「新しい」印象を与えられるように意識して開発いたしました。 また戦闘面では、「スレイヤー」の機動力の高さに合わせて、グラフィックでもそれを感じてもらえることを目指しました。 特にカウンターやフォトンブラストのようなアクションは、動きやエフェクトがよりダイナミックに感じていただけるように開発しましたので、織り交ぜて戦ってもらうことで、画面にも映えるアクションが楽しめると思います。 ▼ クラス名が『ラスター』ではなくスレイヤーとなった経緯について（クリックで展開） Q. 新クラスのクラス名が、『PSO2』と同じくガンスラッシュがメイン武器だった「ラスター」ではなく、「スレイヤー」となった経緯を教えて欲しいです。 A. スレイヤーは『PSO2』のラスターと違い、「後継クラス」ではありません。 サブクラスを設定できるといったシステム面の違いがあったり、「ラスター」よりも多くのユーザーの方に遊んでもらえるように、操作性も違ったものになっています。 そのため、これまでと異なる新たなクラスとして「スレイヤー」という名称を設定しました。 スレイヤーもラスターと同じく、高い機動力を活かした戦闘が魅力です。 ラスターをプレイしていた方も是非楽しんでいただきたいです。 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 強化80解放か…もってくれテルミナラゲード…！高難度はもううちのチムメンほとんどいないから行かないだろうしな -- ３つ上の木主 ? 2023-12-02 (土) 18:04:32 さっさとメレクに乗り換えろよ -- 2023-12-02 (土) 18:21:38 無プリでいいからメレク作れよ… -- 2023-12-02 (土) 18:22:07 アキシオンとタリス泥したので無プリ法武器潜在で作ってみたが緊急ソウラス相手に明らかに環気ラゲードT5の方がDPS高いんだが？メレクが3500程度しか出ないのにラゲードT5は3700↑出るんだよねメセタ無駄になったわ・・・ -- 2023-12-05 (火) 14:12:27 ソウラスなんて第2形態の行動運で死ぬほどdpsブレるから1回やったくらいじゃなんの参考にもならねえぞ -- 2023-12-06 (水) 10:54:27 少なくとも数回表徴チムメンと回してクリダメ数値で1500～2000程負けてるのだけどそれでもメレクの方が強いのかい？ -- 2023-12-06 (水) 11:42:35 そりゃクリダメならテルミナの方が高くて当然じゃね。 -- 2023-12-06 (水) 13:16:42 どっちが強いかは知らんけど、武器の強さくらべなら案山子あいてにやらにゃダメだろう -- 2023-12-06 (水) 13:41:12 ソウラスならむしろ最終案山子で簡単に確認できない？木主がどこのDPSを言ってるのかが分からんからアレだけど -- 2023-12-06 (水) 13:45:33 うーん、どこというか全部？よほどババ引いてクリティカルでないとかでもなければ何殴っててもテルミナ５ラゲードの方がDPS高いのにそれより数値低いメレク持つ理由がわからない…他人から常に装備監視されてる想定の世間体意識でメレク持ってろみたいな感じなのかな -- 2023-12-06 (水) 15:34:49 上にも書いてあるがラゲードT5はネオスT3より弱い んで無プリメレクはネオスT5位の期待値があるので当然ラゲードT5より強い -- 2023-12-07 (木) 00:56:17 クリスティアの奴といい、どんな比べ方したらそんな結果になるんだよほんと。動画撮ってきてほしいわ -- 2023-12-07 (木) 02:44:57 それぞれ10程度ずつかかし殴って右上のDPS比べてみたら？ -- 2023-12-07 (木) 06:13:49 言っとくけど街の外にある訓練標的は防御力低すぎて一切参考にならないからな -- 2023-12-07 (木) 09:38:27 ボスと1vs1で戦うコクーンかつ同LvになるRank.2が最適とまで言ってあげなよ。近距離戦ならセツナノイッセンやクォータースタッフ、勝手に相手が離れるので遠距離向きなダイナアサルトとクレイジーテイルで傾向も選べるよ -- 2023-12-07 (木) 09:51:21 こういうのは計算で出すもんであって動画で見てもしゃあない 20％位違うとか明らかな差があるならそれでも分かるけど -- 2023-12-07 (木) 11:05:28 環気ラゲードT5と会心メレク無プリは割と差が無いから、個人の装備やアドオンLv次第でDPSが入れ替わるよ。とりあえず、強化値+80、LC+エディアル装備、アドオンMaxならSlのクリティカルアップ+20%以上で環気ラゲードT5＞会心メレク無プリかな -- 2023-12-07 (木) 16:08:52 ていうかメレクなんてもうクソ安いんだからテルミナつければいいだけでは？？？ -- 2023-12-07 (木) 16:22:07 DPS表も期待値の指標であって錦の御旗ではないからなあ。持った以上は手持ちの資産と講じられる手段駆使して更新してくしかないわなあ -- 2023-12-07 (木) 16:44:44 こんだけ伸ばしておいて枝14の結果だと木主の言ってた事が正しいことになるけど無プリメレク使えはなんだったのか -- 2023-12-07 (木) 16:48:01 「情報を正しく理解できずにプレイしておりました」ってこと？！ -- 2023-12-07 (木) 17:05:20 分かりやすく最強武器用意しなくなったからこういうところで揉めることになるんだよなー。結局ラゲードってメレクより強いの？そんなわけなくない？ -- 2023-12-07 (木) 17:08:11 会心メレクはテルミナ1でも付けなきゃ弱いのは当たり前よ
そも木主は法メレクベースで作ったらしいから正しくない -- 2023-12-07 (木) 17:09:10 ここぞとばかりにシュバッて来てるけど木主が作ったメレク法だから枝14の比較はこの木においては意味ないんですよね -- 2023-12-07 (木) 17:14:46 実機で武器比較ごっこすんならシフデバWBの有無に常勝マグが起きてるかどうかとか諸々、完全に条件が一致してるかハッキリさせてからやってほしいわ -- 2023-12-07 (木) 17:29:25 肝心なとこ見落としてた。その場合、上の条件で法メレク＞環気ラゲードT5で差は0.9%くらい -- 2023-12-07 (木) 18:07:54 あと、恐らくだけど環気ラゲードT5の方がDPSが高くなる理由は、Slのアドオンが乗ると期待値が環気ラゲードT5＞法メレクになって、クリティカルダメージも環気ラゲードT5の方が6.6%くらい高いからブレイクでDPSが逆転するんだと思う -- 2023-12-07 (木) 19:19:47 DPSも微妙な数値してるからブレイク以外での効率が落ちてて結果的にブレイクやダウンの重要性が上がってDPSにも反映された、というのもありそう。まあ俺等がガヤガヤいったところで木主にとってはラゲードT5の方が良かった、という意味ではあってるのだろうな。机上の計算より実践の方が大事だし。 -- 2023-12-07 (木) 19:45:11 メレクにT1付けるだけで何もかんも終わりよ -- 2023-12-07 (木) 19:47:27 +80に強化できるのは星9以上だけです！とかにしとけばこんなめんどくさいことにもなんねーのにな。プリムとかに数値設定するの無駄だろうし、+80は高レア限定にしてほしかったわ -- 2023-12-08 (金) 14:21:31 そこはまぁ運営の采配次第というか…結局のところメセタ回収できるかが全てだから。高レア限定の仕様のほうが回収できるんであればそうするんじゃない？ -- 2023-12-08 (金) 19:39:29 旧ではさんざん武器が使い捨てだと文句言われてNGSではプリセ次第で古い武器も活躍できるようにしたら今度はややこしいから新しい武器だけ強くしろとはとんでもないわがままだな -- 2023-12-08 (金) 22:24:19 高レアだけ強化上限解放にしたら今度は新しい高レア武器出るたびに武器作り直しになるのめんどくさいって言われそうｗ -- 2023-12-08 (金) 22:38:13 それそもそも武器更新しないカテゴリ全体の話やろ -- 2023-12-08 (金) 23:08:38 低レア強化できなくしろとかあまりにもアホすぎてさすがに笑った -- 2023-12-11 (月) 16:58:31 なんで？ -- 2023-12-11 (月) 17:27:32 実装武器使い捨てるなというのが大多数のユーザーの要望だったからだよ -- 2023-12-12 (火) 14:29:28 ガンスラのテクカス３の持続攻撃化は使いどころ増える感じだが、消費増加がムーブにも適応されるのが地味にキツい。ステイしか変化しないんだから消費増加はステイだけでいいだろ… -- 2023-12-07 (木) 17:00:21 いやこれ連打すると持続分消えるじゃん…とんでもない罠だわ -- 2023-12-08 (金) 18:50:25 持続系の攻撃って全部そういう仕様だと思うが -- 2023-12-08 (金) 20:48:29 持続時間超短い&総威力ショボすぎなんでこれ使うくらいならチャージ通常置きにした方がいいっていう -- 2023-12-08 (金) 21:58:39 カウンターの直前に置いたらどう？ -- 2023-12-08 (金) 22:39:13 それがチャージ通常でいいって奴 -- 2023-12-08 (金) 22:44:44 流石にサブBoでフィアース飛ばしておくのの半分位の火力しかないというのはなあ 効果出るまで時間かかるし消費重いけど多重展開出来ますよならギリ使えたんだけど -- 2023-12-08 (金) 22:52:40 持続系に関してはさすがに懲りたor学習したというポジ意 -- 2023-12-08 (金) 23:07:46 リゲルカウンターする分には純粋に威力強化 -- 2023-12-09 (土) 00:24:19 いちいち持続PA使い続けるのも怠いからこれくらいの性能でいいんじゃないの。チャージ通常じゃ間に合わんときでもこっちなら即展開できるってことで。とはいえカスタマイズは１かカスタマイズ無しのどっちかになる感はある -- 2023-12-09 (土) 00:27:33 素材要求しといてこの性能はナシでしょ。持続PA維持させ続けられるのも確かに怠いけどじゃあ最初からそんなカスタム作んなって話で -- 2023-12-09 (土) 15:59:00 まあSlは強化したくないんだろう。5%に素材を払ってくれ -- 2023-12-11 (月) 16:53:47 カスタム無関係の方は消費増えないようにしてほしいよな -- 2023-12-11 (月) 17:12:33 Slは他クラスの強化が進むまではロクな強化貰えないのは当たり前の話、最強クラスの宿命だから諦めろ -- 2023-12-30 (土) 13:51:43 Slが強いのは間違いないんだけどテクカスは強化じゃなくて変化だからSl分を適当に作るのは違う気がするけどな。 -- 2023-12-30 (土) 16:27:29 変化という点ではちゃんと変化してる。2とか3でないとっていう場面もあり、その逆もあるから1or無しもアリってだけ。というかテクカスで変化というか強化されたPAテクニックもあるけど、それってつまりPA自体の性能を上方修正する可能性はほぼ絶たれたわけだから、良いことと捉えるべきか微妙な気が… -- 2023-12-30 (土) 22:45:27 お前ら良かったな、高難易度エイジスは高速攻撃のオンパレードでカウンターゲーだぞ、Sl接待エネミーだ。Sl前提の調整されてるからSlで行くの楽しいぞ、やっぱ後継職扱いだなぁ今後はSl前提でエネミーの調整して高速化してSl1強体制が出来上がるな -- 2023-12-13 (水) 23:39:35 いいえ、カス2スパイラルゲーです -- 2023-12-14 (木) 10:34:22 全クラスサブHuでスパイラル置くゲームだよな -- 2023-12-14 (木) 11:10:30 というよりSlの対応力が高すぎるからどんなエネミーでもSl接待になるのよね。カウンター性能、かかし殴り性能、ゲージ技による最大瞬間火力、手数、高低差を無視できる接敵能力、高高度の維持能力、等々。 -- 2023-12-14 (木) 10:37:20 Sシリウス振らせてくれないからむしろ対策されてる方 接待対象はソード・DB -- 2023-12-14 (木) 10:56:42 あとWaな -- 2023-12-14 (木) 22:42:13 シリウス結構振れるけどなぁ。DPSチェック以外でも4パターンでシリウス打ち切り出来てるよ。 -- 2023-12-18 (月) 22:02:30 まあぶっちゃけ振れた所でそもそもSlは対応力が高いのが結果的に火力に繋がってるクラスであってカタログスペック的にはそんなでもないのでエイジスみたいなのだとそんなに強くないんだわ -- 2023-12-22 (金) 19:38:53 継続火力ダウン時のぶっぱ力カウンター機動力全てにおいてトップクラスのSlのカタログスペックが低いとか何の冗談だ。ただターンレイドではターン制特化の職に勝てないってだけ -- 2023-12-22 (金) 22:29:02 それはちゃんとデータを見て言おう カタログスペック的には低くはないが最強という訳ではない 強いのは張り付き易さで理論値に近いものを出し易いお陰（ただそれも詰めると幾らでも伸び代はあるのでSl間でも腕で天地の差はあるんだけど） というかターン制で勝てないってのは正にそれの表れ -- 2023-12-30 (土) 23:13:15 伸び代あるならそれ全く理論値出せてないよ。 -- 2023-12-30 (土)
23:17:51 まあ範囲攻撃除くPA出待ちカウンターゲージ技各分野で上から2番手3番手位の強さあった上で機動力でトップの座にいてそれ全部総合した結果強いって感じだよね。だから他クラスが理論値出し易い環境だと負ける（待ち長いエイジスだとソードとかに負けた訳だけどまあそんなのは無いだろうとはいえ例えばほぼ連打レベルの超短スパンで一生カウンターさせられるとかあったら今度はカタナに負けるだろうし） -- 2023-12-30 (土) 23:26:31 平常時（カウンター狙いつつ）の火力とゲージ技はトップタイ、カウンターその他は上の下って印象。 -- 2023-12-30 (土) 23:34:50 機動力のお陰で理論値に「近いもの」を出し易い、でも「理論値」への到達には詰められる所は一杯あるという話にそれ理論値出せてないよとか意味不なイチャモンつけられてもな… -- 2023-12-30 (土) 23:34:52 機動力のおかげで理論値出しやすい相手とか全く思い当たらんから理解に苦しむ。少なくともSl最強だったソウラスは違うな -- 2023-12-30 (土) 23:37:34 ソウラスとか腕めっちゃ動くし卵叩きに移動させられるし後半戦の杖突き刺しとかでも移動挟まるからめっちゃ機動力（とついでに射程）関係あるが何言ってるんだこいつは…っつーか全く思い当たらんってMスピカとかMシリウスとかCスラ移動全くしない地雷か何かか -- 2023-12-30 (土) 23:56:57 振り回してる腕に攻撃当たらんしその程度の移動大体どの職でもロスなくできるから別段Slだけのアドでもないんだが何言ってんだこいつは。 -- 2023-12-31 (日) 00:00:51 センダンが上下対応＆背後に回らなくて弓にCスラみたいな挙動のPAとかあったらBrでいいやってなってただろうという位には機動力重要よね -- 2023-12-31 (日) 00:09:49 カタログスペックって具体的に何のこと指してるんだろう。 -- 2023-12-31 (日) 00:16:38 しらんけど機動力やらもまぁ優秀だけど単純に火力がクソ高いから強いだけだよSlは。チャージ踏み倒せたりカウンターストックできる性質が生きるようなコンテンツじゃなければな。 -- 2023-12-31 (日) 00:21:15 アンリーシュは瞬間的なDPSは高いんだが1.3秒の一発技なんで実際の所トップタイ程の火力は無い -- 2023-12-31 (日) 00:23:16 一番火力出るというかまず実現しない一生シリウス壁殴り→レイジでもクリスキル込みDPS470とかその辺な筈だから単純に火力高いからかと言ったらそれは絶対にNO -- 2023-12-31 (日) 00:47:58 案山子殴り専用技とかでなく攻撃してくる相手に常時出せる火力が最強なんだわ。加えてオバドラもあるから案山子もクソ強いけど。 -- 2023-12-31 (日) 00:57:26 単純に火力がクソ高いというのは今のBoみたいなのを言う -- 2023-12-31 (日) 00:59:59 一応 シミュ 出しておくよ。シリウス1段とかいう最悪な状況でも他クラスの高DPS技に匹敵するとは言っておく。 -- 2023-12-31 (日) 01:00:05 まぁ今のBoにはカウンター頻度次第で負けるかもな、他はない。 -- 2023-12-31 (日) 01:01:26 ドヤ顔で匹敵すると言っておくとか言ってるけどそのシミュ他のクラスのスキルとか一切考慮してないよねスレイヤーにはクリ率含めてるのに それ他クラスDPSがそのまんま額面通りになるの近接で言えばBr位でしょ 取り敢えずどういう輩がこういう事言ってるのかってのはよーくわかったよ -- 2023-12-31 (日) 01:24:32 他クラスのパッシブで火力上がるスキルなんてほとんど発動機会のないディフィートか条件付きのBoの部位破壊しかないんだが何言ってんだコイツ -- 2023-12-31 (日) 01:28:12 いや、PAのカタログスペックを提示しただけなんだけど他に何を考慮する必要があるのかな。Sl以外に状況問わず火力上がるスキルあるなら教えて欲しいけど。 枝20 -- 2023-12-31 (日) 01:30:44 つまりロングレンジ込みでリコシェのチェインループがDPS533に更に2.45秒DPS645以上のヘイルが乗っかるGu君こそが真の最強だったのだ！まあそれはそれとしてSlにもODはあるとはいえ（使ったらゲージ貯め直し入るけど）条件付きパッシブ以外にもアヴェンジやらリミブレやら何もかんもすっ飛ばしたもん提示してもSlの火力クソ高いねじゃなくてSlのパッシブ強いねという証明にしかならんよね -- 2023-12-31 (日) 01:58:04 だから、カタログスペックが高い派と低い派の述べてるのは具体的に何？って疑問を枝14で投げかけた上で状況に左右にくいデータにおいてはSlは最強クラスという事実を提示したまで。アヴェンジやリミブレを考慮するならSlも座標カウンターや機動力っていう机上では語れないメリットを考慮しなきゃならないからね。 枝20 -- 2023-12-31 (日) 02:06:13 ここで言う事じゃないかもだがガンナー今でも強いのに拡張入るらしいのはちょっと厄ネタを感じる。 -- 2023-12-31 (日) 02:10:31 こんな事ができますよ、これだけDPSが出せますよっていうのがカタログスペックで、第三者監視下で貴方や私が実際使った時に測定され記録されるものが実スペックだと思えばいい。現段階ではプレイヤーがクラス性能を公平、正確に性能ジャッジするならアークスレコードをみるしかない -- 2023-12-31 (日) 07:58:47 不当に強い弱い言いたいならわかるけど、実戦勝負してるわけでもなしに場外論争しながら強さ語りやってると強さと強職期間を過剰評価されて据え置き放置で転がされる時間長くなるぞ -- 2023-12-31 (日) 19:03:37 ｴｱｯ -- 2023-12-14 (木) 22:47:27 テルミナ強化きたな！射撃メレクのテルミナ付きがかなりヤバくなりそうだが、みんなどう？射撃メレクだとクリティカル率どんぐらいなるの？ -- 2023-12-31 (日) 08:12:37 計算すると諸々含んでクリティカル85%くらいか？それでテルミナ強化受けたら火力やばそうだな -- 2023-12-31 (日) 08:43:30 基礎5%、潜在30%、ガンスラギア5 10%、レイジアフター5%、クリアップ2種で対ボス10%、Brアドオン10% ここまで計70%。 Slアドオンでダウン中+15% -- 2024-01-04 (木) 09:42:20 SlはPP効率強化する潜在じゃないとキツいから、火力しかないクリ潜在は火力くらいは秀でてくれって感じ -- 2024-01-04 (木) 16:15:16 PPそんなキツいか？ -- 2024-01-04 (木) 19:45:29 パスート出来ない人だとPP足りなくなる -- 2024-01-04 (木) 20:45:43 サブGuにするとかスラッグ使うとかチャージ武器アクコンボとか妥協案はあるけど、火力を追求するとPP足りなくなると思うが -- 2024-01-04 (木) 20:50:44 連打パスートの流れで毎回スラッグ撃ってるとかスピカ連打してるとか、サブFoで周囲に掃除してもらってるとかフリュ補助を当然のように思ってる無自覚補助受けとかかね -- 2024-01-05 (金) 00:07:58 ↑？？何回読んでも何が言いたいのかわからなかった 暴言になってもいいから皮肉抜きで直接的に言いたい事伝えてくれんか -- 2024-01-05 (金) 01:08:17 接敵がてらチャージ武器アクコンボやらPA武器アクキャンセルやら適宜通常ステカン混ぜるやらで普通にまわるだろ -- 2024-01-05 (金) 02:45:37 スラッグ切ってる人はソウラス辺りPPきついのは理解できる。でもソウラス以外で不足はあまり感じないな -- 2024-01-05 (金) 02:55:31
枝6はPP稼ぎ寄りの行動が多すぎてDPS落ちてるだろって言いたいんだろうけど、スピカ連打はどちらかと言うと浪費側な気がする -- 2024-01-05 (金) 02:59:08 一生PAとスラッシュカウンターしかしない奴だったらPP足りないと思う -- 2024-01-05 (金) 03:10:34 ライフルとマルポンすると、グレ、スプレッドでPP回収よくなるよ -- 2024-01-06 (土) 12:56:17 ライフルとマルポンすると、グレ、スプレッドでPP回収よくなるよ -- 2024-01-06 (土) 12:59:46 パスート、アンリーシュ、ギアOD、ずば抜けて優秀なカウンターにクリティカルでPP補充できるスキルまである。それでも足りなければチャージスラッシュもある。PP周りもぶっちぎりやで。 -- 2024-01-06 (土) 21:07:29 別にぶっちぎりではねえな。そんな困るほどじゃないってだけで -- 2024-01-06 (土) 21:16:16 枝6はPP稼ぎ考慮した動きだのサブFoだの装備だのしてる無自覚寄生の低火力雑魚がよ、って言いたいって事か 極端すぎて草 -- 2024-01-06 (土) 22:32:36 pp周りぶっち切りはGuやね -- 2024-02-01 (木) 20:59:28 カウンターもそれだけみるならBrの方が優秀 Slのカウンターは射程と範囲がかなりBrのそれより狭い（例えばソウラスの腕振り回しとか無印DFの腕とかSlだと届かない距離でもBrのは余裕で届くし乱戦でカウンターした時の巻き込み具合もBrの方が滅茶苦茶広い） -- 2024-02-05 (月) 07:24:10 Brのカウンターが優秀なのは同意だが、武器アクカウンターだけの話だよねそれ？トータルの立ち回りで見たときにSlのステップ武器アクカウンターの上下方向の接敵能力とか込みだとそこまで差は無いような。あとルシエル壁部屋みたいなビーハイブ+雑魚乱戦中だと武器アク連打である程度殴りながら適当にカウンターできるから俺みたいな低PSマンには助かるんやｗ -- 2024-02-06 (火) 00:03:21 会心メレクのままで良さそうだから武器はこのままでいいか…ネオスの時もそんな感じで長く使ってたが -- 2024-02-03 (土) 12:44:24 私もハロウィンでテスア拾うまで現役でしたね、アストリオン（テルミナ3付き）。多分あそこで拾ってなかったらメレク実装まで引っ張ってたんじゃないかなあ… -- 2024-02-04 (日) 11:09:03 計算してみると意外と伸びないのが会心メレクだったりするけどね テルミナ強化後も妙舞テスアには勝てずじまい -- 2024-02-05 (月) 02:37:36 同プリセロウゼラム相手だと実火力6％位は負けてそう（普通に1世代分火力が違う）でメレクT5ならロウゼT1にどうにか追いつけてそうな感じ（ずっとカウンターしてるでもない限り勝ててはいなさそう） -- 2024-02-05 (月) 07:17:56 同一構成で某所のシミュを利用させてもらったけど、T5会心メレクと比較してT5妙舞テスアが+0.41％程度、フリューガルドがT2で+0.3%、以降1.77、2.77、3.27、らしい。フリューガルドに替えるにしても差を感じたいならT4欲しいね。あと比較的ダメが安定しやすいメレクに対してクリティカル運ゲーに負けると悲惨なのがｗ -- 2024-02-05 (月) 23:57:41 メレクは潜在威力の低さのせいでダウン時の火力が伸びにくいのもある -- 2024-02-06 (火) 02:47:46 チャージ撃ちでクルクル回すとき、ほとんどのガンスラで頭とか体を武器が貫通するの気になってしまう…プリムとかスレイヴァージみたいな小さいガンスラを前提としたモーションなんだろうけどさあ -- 2024-04-11 (木) 04:28:47 新カスタムの木 シフティングスピカ（C1：直後に発動するスラッグショット威力+7%＆アンリーシュレイジの蓄積追加 C2：方向入力時の攻撃速度上昇/PA威力-11% C3：非方向入力時の射程距離延長＆左右の攻撃範囲縮小） -- 2024-12-04 (水) 18:36:59 最近取り残されてきたなーと思ったらまさかのセレストという超強化をもらってしまった -- 2025-10-02 (木) 12:48:51 EXスタイルの色とクラスの色、合ってないのいくつかありますよねえ…射撃職じゃ無かったんですかSl。 -- 2025-10-02 (木) 16:10:10 セレストフローレスはアンリーシュはもちろんだけど通常攻撃のチャージも発動対象なんだな 実践に組み込めるかどうかと言われるとビミョーなとこだけど -- 2025-10-02 (木) 17:12:33 セレストリエイテレーションについて、オーバードライブは発動とフィニッシュの両方に判定があるみたい -- 2025-10-02 (木) 17:23:24 AB→OD発動→ODフィニッシュ、OD発動→AB→ODフィニッシュのどちらでもクールタイムが短縮される ただしABとOD発動/フィニッシュの間にアンリーシュを入れると当然そっちに効果が適用されちゃうので結構気を使うかも -- 2025-10-02 (木) 17:24:46 PB/ABにもバフ乗せることを考えると可能ならOD発動→アンリーシュ→PB→AB→ODフィニッシュが最大火力かなあ？ -- 2025-10-02 (木) 17:26:55 BREAKに入れるときは直前にオバドラ起動とレイジ撃っておいてPBから始動、ABとフィニッシュの間にステイシリウスで殴ってフィニッシュに乗るエコーの段階をなるべく上げてく感じだと思う -- 2025-10-03 (金) 09:17:51 ギアとかODでPBの威力変わるのそろそろ削除して欲しいなぁ、もちろんPBの威力は常時OD時のものに変更。遅延行動直後にダウンとかされるとOD間に合わないときあるし、せっかくのPBヒットでギアMAXも意味薄いし、PBたまってないとOD発動もしづらいし -- 2025-10-02 (木) 18:59:58 オーバードライブに短縮使えたら強いけど、リキャ長いから保持しないとサイクル合わなそうなのがね。アドラスのメリットも薄いしリキャ管理増やしたくないし即打ちできるブリッツが良いわって感じ -- 2025-10-03 (金) 09:35:34 セレストはダウン値の低さから厳しそう？ -- 2025-10-04 (土) 12:17:58 ブレッシングで多少補うのもありなんかなあ -- 2025-11-22 (土) 15:15:08 スラッシュパスート自動発動化とかは絶対来ないんだろうなって確信がある -- 2026-03-19 (木) 23:49:03 何のためにあるのかまじで分からないスキル 仕様がこのままならPAの威力調整に合わせて消してくれていい -- 2026-03-20 (金) 05:46:28 無理無理。煩わしさ解消したら死ぬ病気にかかってる運営がそんなこと出来るわけない。むしろ特定のタイミングでパスート出すと威力上がるスキルとか出してくるぞ。 -- 2026-03-20 (金) 12:44:17 GuはNGS開始当初から山のように同じ要望が毎日届き続けてたから渋々快適にせざるを得なくなった感ある。Slも要望の力次第かねぇ…マジでパスート何のためにあるんだ。スコールの連続剣のジャスト入力パクりたいのはわかるけどこんなハイスピードアクションゲームで毎回やらせる操作じゃないのよ -- 2026-03-20 (金) 17:35:05 それこそ硬直付けて動きの緩慢なエネミーやダウン中の相手にPA追撃大ダメージを狙うスキルに仕様変更して欲しいね。当然、PA自体も威力は今のパスート込みの威力にした上で。と思ったけどスラッグショットあったんだよな。あっちもイミフなスキルよね -- 2026-03-20 (金) 18:07:29
その言われ続けてるGuですら頑なにブースト消さないアホがパスートに手入れる訳ないんだよな。スラグは近接の通4みたいなPP回収用だと思うよ。シリウスキャンセルとかレグルスチャスラある上カウンター偏重なゲーム性で無価値のゴミスキルになっただけで -- 2026-03-20 (金) 18:44:51 そうか、パスートもPP回収用にしちゃえばいいのか。PP苦しい時だけ使ってねなら大分依存度激減していいかも -- 2026-03-20 (金) 19:43:00 おてて忙しいでしょーってだけのスキルを肯定的に言ってるやつも初期にはいたなぁ、さすがにそんなやつもうどっかに流れたか -- 2026-03-22 (日) 01:02:22 そりゃ初期のスレイヤーは強かったからパスートの忙しさはその機動力に与えられる火力の高さへの免罪符になってからだよ。実装当初でも実質PAとパスートはセットでパスートしないというほど火力高くないって言われてたし。でも今と昔じゃ状況が違う。このクラスだけほぼ３年前、火力（機動力も）はほぼ据え置きだからね。性能に関しては当時の火力ヒエラルキーにSlを戻せばパスートは別に今のままでいいんだよね -- 2026-03-22 (日) 01:34:40 それに加えて当時は耐久も下限もあまり盛れないし、サッカーコンボみたいな手軽高DPSもなかったからね -- 2026-03-22 (日) 10:17:17 いや操作の問題でいらないって話だから強くてもいらないですパスートは… -- 2026-03-25 (水) 04:58:16 まぁ実装直後のSlの他クラスとの相対的火力の高さならひと手間の威力アップってのは分かるけど、今のポジションではトレードオフでなくただの足枷だからねぇ。逆に今なら強烈な威力アップ＆ギア上昇が欲しい -- 2026-03-20 (金) 06:49:23 リスクを考えたらこれやらないと損するだけにしかできないからな。ノーリスクノーリターン。 -- 2026-03-20 (金) 13:17:43 パスートはシフティングスピカ専用の要素になれば丁度いいかなーと思ってる。それ以外のPAでパスートするの面倒くさいし、近距離打撃じゃないとガンスラ感も出てないよね -- 2026-03-21 (土) 03:09:07 どこにあっても出さない方がいいシーンがない限り結局面倒くさいだけなんよ PP消費とか硬直とかあれば一要素として意味はあるんだが(好き嫌いは分かれるだろうけど) -- 2026-03-21 (土) 03:29:07 取捨選択要素ならともかくそれありきだからね今だと…だから上の子木でも書いた通りPP回収したい人はどうぞならいいかなと思った。 -- 2026-03-21 (土) 03:44:15 それなら消費PP3下げて消してくれたほうが嬉しいけどなぁ… -- 2026-03-21 (土) 11:30:45 スラッシュパスート：既存入力タイミングでPP回収専用、スラッグショット：発動モーション＆硬直＆威力大のややロマン仕様。こんな感じで入れる目的、タイミングを選ぶスキルにして欲しいな -- 2026-03-21 (土) 07:27:57 スラッグショットはPP回収付きでPA並のDPSがあると見たらひどく弱いワケじゃないっぽいんだけど、パスートと同じボタン使うから暴発の恐れあり、信頼性の低い前方GPと硬直のせいで迂闊に出すとピンチになりかねないうえ攻め手が途切れる、それらのリスクと絵面の浪漫ぶりに対して威力がまったく追いついてない……でだいぶ残念なのがなぁ。せめてGPで防いたらカウンターに派生できるのであればもうちょいマシになりそうなんだけど。 -- 2026-03-21 (土) 09:03:32 パスートとスラッグショット統合した上で強化とかしてほしいねせめて…今ただただ操作煩雑なだけで何も面白くない。多分ラスター同様そういうの求めてる人向けとか思ってるんだろうけどラスターには遠く及ばない忙しい楽しさ -- 2026-03-21 (土) 22:11:53 ちゃんと4月に来るのかね。普段大した量の開発してないのに、これで遅延となるとさすがにだが… -- 2026-03-24 (火) 14:13:25 元々挙動面は優秀だからPAとレイジの威力微増させてレイジAEの倍率と使われてないスラグなんかの強化したら対応完了でしょ -- 2026-03-24 (火) 14:41:01 2度目の延期は不満大きいだろうしそんな大掛かりなもんじゃないから来ると思うよ -- 2026-03-24 (火) 14:42:02 ガンスラッシュギアクリティカルアップにクリティカル率に比例して威力も上がる効果を追加してくれないかな。クエギミックとかでクリ率アップのバフかかると1週回ってSlが相対的に火力低くなるから、これの対策と火力の底上げもかねて -- 2026-03-24 (火) 20:25:33 クリ率が大きくなることによる効果量の逓減よりテルミナの期待値の上昇量のほうが大きいからSl以外の側も態々テルミナ理論値を用意しない限りテルミナ基本装備のSlのほうがクリバフの恩恵は大きいよ。まあ実質全攻撃の威力上昇もらえるならそれはありがたいけど -- 2026-03-25 (水) 00:32:11 クラス調整始めて体験するんだけど、ヘッドラインの時点で多少の情報公開されるもんなの？それとも完全に当日までわからない感じ？ -- 2026-03-24 (火) 21:11:23 ヘッドラインでは画像や動画チラ見せ。数時間後～後日、公式ページで変更箇所をテキストで説明って感じ -- 2026-03-24 (火) 21:40:57 なるほど、実装前にほとんど情報出るのか。ありがとうね -- 2026-03-24 (火) 22:16:16 放送が3/31、アプデが恐らく4/1。放送で紹介されるのは新スキルの内容だけだし、公式サイトも「〇〇の威力を上方修正します。(数値不明)」しか書かないから当日メンテ明けまで全てふわっとしている。 -- 2026-03-24 (火) 23:22:25 メンテ内容はメンテ日前日の17時ごろに公式サイトに出るから要☆チェックDA!! -- 2026-03-25 (水) 00:22:33 どういう調整が入るのかだけはわかるけど、どの程度強くなるのかは実際使うまでわからないってことか。理解した、ありがとう！ -- 2026-03-25 (水) 10:01:11 久しぶりに触ったけど、現状でもちゃんと火力出てるよな。さすがにFiやWaに比べると劣るが。FiやWaのラインまで引き上げる調整なんだろうか -- 2026-03-29 (日) 21:16:00 上で言われてる通り数字もまぁ多少上がってほしいけどパスート削除とかスラッグショット強化とか根本的な問題がなぁ -- 2026-03-30 (月) 03:58:56 欲を言えば連打用PAのスピカとシリウスのモーションを4段目ぐらいまで増やしてスタイリッシュ感マシマシしてほしいかな。まあスピカはテンポ変わると使いづらくなるからフレーム数変えないで欲しいけど -- 2026-03-30 (月) 05:23:04 スレイヤー調整内容発表来たでー -- 2026-03-31 (火) 17:03:43 数値がわからんとなんともだが、ステイのレグルスもチャージスラッシュもノータッチだから、今のお手軽コンボは相対的に弱くなるわけか。スピカ→スラッグがメインのコンボになるのかな -- 2026-03-31 (火) 18:45:10 パスートテコ入れ来たな。消してくれてよかったのに -- 2026-03-31 (火) 22:08:57 明日のサプライズ調整を信じて・・・ -- 2026-03-31 (火) 22:32:04 スラッグショット共々妙な強化が入ったな。新スキルなんだこれ？どう使うんだ -- 2026-03-31 (火) 23:05:00 パスートはそのままなんだ…そこは譲れないんだろうか -- 2026-04-01 (水) 03:39:53 パスートやりたくないひとは他のクラスで遊ぼうね -- 2026-04-01 (水) 21:48:16 運営はともかくなんでプレイヤーまでそこまでパスートやらせたがるんだよ -- 2026-04-01
(水) 22:44:40 安心しろ今回の調整でスピカ＋スラッグの繰り返し簡単操作だけでPP尽きることなくレイジがリキャ中に溜まって火力も今までより出せるようになったから -- 2026-04-01 (水) 23:30:38 元々のコンセプトではあるけど、火力は最強だけどちゃんとレイジや新アクティブスキル、強化スラッグを適切に回さないと他クラスに抜かれそうな感じはするな。あと武器アクの1段目と通常の1,2段目の威力上昇を見る限りシリウスやレグルスからのコンボは武器アク1通常1,2とかあり得そう -- 2026-03-31 (火) 22:34:16 スピカとスラッグ強化されるし新スキルもスラッグ推しだしこれからの主力はサッカーコンボからスピカT1になりそうだな -- 2026-03-31 (火) 22:57:48 サッカーはT1にしてムーブ版を雑魚処理の範囲攻撃用にするとよさそう -- 2026-03-31 (火) 23:32:36 今日まではレグルスにパスートがほとんどだったが、スピカにパスートか…モーション短いよ… -- 2026-03-31 (火) 23:14:04 通常ボタン押しっぱの方法でやんな -- 2026-04-04 (土) 10:50:18 軽く触っただけだから早計だと思いたいんだけど調整後スレイヤー厳しいかも…スピカとパスートだけでレイジすぐに貯まる簡単操作になった代わりに火力の上限はたいして上がってない感がある -- 2026-04-01 (水) 18:42:01 こっちもちょっと試した限り同じ結論だわね。アクティブスキル増えて面倒さ増した上でもFiに追いつくには10%ほど必要な感じ。挙動優秀だから差し引いても5%程度は足りない印象。言うてFiWa調整以降で基礎足りないのは他近接も同じようなもんだし、GuTeの塩梅は奇跡の産物やったんやなぁ。と、この感想が覆る運用が出てくるのを期待してるところ -- 2026-04-01 (水) 22:13:47 オーバードライブ30秒→虚無90秒だったのが、アナザードライブ30秒→オーバードライブ30秒→虚無30秒。アナザードライブ中はパスートが２ヒット、回転が速いスピカと相性良し。スラッグショットは１発だけ特大ダメージ。DPSで見たらPBより高そう。パスート→スラッグは、ボタン押しっぱなしでいいから、意外と忙しくない。 -- 2026-04-01 (水) 19:17:11 アナザードライブ30秒→オーバードライブ30秒→虚無60秒ﾀﾞｯﾀ、ﾐｽ -- 2026-04-01 (水) 19:19:16 セレストと併用してオーバー→アナザー→オーバー決めるのが楽しい -- 2026-04-02 (木) 21:51:28 レイジだともったいなくて、オバドラだとサイクルが合わなかったけどちょうどよく回るようになったわね -- 2026-04-04 (土) 14:54:36 ざっと検証した結果。ミスあったらゆるして 通常1 65→80 通常2 80→100 通常C1 305→345 通常C2 550→620 N武器アク1 50→65 Nシリウス2 配分3%+10%+50%→8%+14%+41%（合計変わらず） Mレグルス 配分130%→133% ODフィニッシュ（OD補正抜き）2450→2640 -- 2026-04-01 (水) 19:39:50 アナドラ中パスートは素パスートに対して60%の追撃1ヒットが追加（Nシリウス2でちゃんと3倍） スラッグが一回だけ180→2500になりモーションが伸びる スラッグ170→180書き忘れてた -- 木主 2026-04-01 (水) 19:43:23 ムビスラも忘れてた 70→85 -- 木主 2026-04-01 (水) 19:55:51 通常強化1.25倍位で1~3段DPSもチャージ1段DPSも武器アク3段より10低いかな程度という水準に。チャージ1段はPP回収量も21から37に爆発的上昇。ハンドガンとして使いたいキャラクリにいいね -- 2026-04-01 (水) 20:02:45 DPS計算した動画出てたね。スピカよりサッカーコンボのほうが強いみたい。まぁ相変わらず差し込みには使えるから、普通に強化ではあるが。スラッグはアナドラ中の一発用だな -- 2026-04-02 (木) 11:54:25 最速入力じゃないと抜かれる程度になったし、レイジの蓄積量も考慮したらT1スピカでいい気がするけどね -- 2026-04-02 (木) 12:24:45 スピカ、レイジ蓄積超強化で主軸PAに出来るようになったしね。T3で中距離からガスガス撃ちまくるの超楽しい -- 2026-04-02 (木) 21:38:51 いや、主軸にするのはT1スピカ+スラッグかサッカーのどっちか ダメとは言わないけど他はその2つには劣る -- 2026-04-02 (木) 21:53:41 T3スピカは消費PP-20%もうまいぞー -- 2026-04-05 (日) 12:59:03 隙が大きいシリウス2段目が平常時の最高火力に戻ったから火力詰めたいけどもどかしいって場面増えそうだなあ 早くシリウスカスタムも来てほしい -- 2026-04-02 (木) 18:36:27 定点攻撃用の長時間乱舞技タイプのPAだから、ストリークキャリバーとかハリアーランページみたく高速化カスタムとかあるといいかもね -- 2026-04-02 (木) 21:37:25 加速はまず来るとして、二段目が無くなるカスタムとかあるかもしれない -- 2026-04-04 (土) 15:53:58 アナドラ中はシリウス入る時以外はスピカ連打してるのが一番火力出るのか。平常時とオバドラ時はレグルスコンボかスピカT1、アナドラ時はスピカ連打と1発だけスラッグ、ダウン時にシリウスって感じか -- 2026-04-02 (木) 21:51:31 地上部位ならアナドラリゲルのほうがちょっと強いし、T1スピカでもスラッグはDPSほぼ変わらずPP消費を相殺するって感じなので単純に消費PPを減らせるT3スピカも選択肢 -- 2026-04-04 (土) 15:52:02 新スキルやスラッグでSPカツカツすぎるんだけどどんなスキル振りしてる？ -- 2026-04-04 (土) 15:58:54 ギアゲージアンプリファイ、ギアリセットPPゲイン、クリティカルPPゲイン、ムービング系2つ、これらを全部切れば他のスキルは埋められるから、余ったポイントを好きに振ってる -- 2026-04-04 (土) 22:33:19 自分はPP300弱あるしブリッツだからPPにはあんまり困ってないけど、アドラス使ってたりPP少なかったりしたらもしかしたらPPきついかも -- 2026-04-04 (土) 22:38:19 ショートレンジ・リセットPPゲイン0、ギアゲージアンプ・クリティカルPPゲイン1、他MAX アドラスでも基本コンボがどっちもPPプラスになるので困らないよ -- 2026-04-05 (日) 02:22:46 全部１振った上でクリティカルアップ１５、ギャラントアタック１０、クリティカルアップPPゲイン３ -- 2026-04-04 (土) 23:25:54 ムビスラ切り、ギアゲージアンプリファイ・リセットPPゲイン・クリティカルPPゲイン1止めの他MAXでとりあえずお試し中 -- 2026-04-05 (日) 02:10:10 オバフロはもう1でいいかも -- 2026-04-05 (日) 12:47:05 ムービングスラッシュはもう切っていいと思う。カウンターの中で一番弱い行動だし誤爆防止にもなる -- 2026-04-06 (月) 20:46:05 位置調整しやすいし無敵も一番長いんで特定の攻撃には使いやすいんだよね、N武器アクがギリ届かない位置でも当てられることもあるし。切ったSPでクリ0.1～2%増えてもなんだかなって思うしPPゲインも1で十分だしなぁ。上澄みの人はムビスラは要らんし0.2%に命をかけてるんだろうけど -- 2026-04-07 (火) 10:53:25
DPS is much higher than adjusting position with Sirius, so if it's a boss with many counter opportunities, you might adjust position with Mubisura that includes counters. Well, it's a skill that doesn't have a lot of versatility, so for some people it might be better not to prevent accidental explosions -- 2026-04-07 (Tue) 12:03:13 Also, when you're not within the range of the enemy's attack, you might use Mubisura to get a counter -- 2026-04-07 (Tue) 12:24:25 It may be especially suitable for those who want to have a safe shooting battle with T3 Spica. It's a distance-ignoring coordinate counter, so it's compatible ◎ -- 2026-04-07 (Tue) 14:28:11 I've never had a Mubisura accidently fire, but do people like that often misfire regular PAs as well? -- 2026-04-08 (Wed) 13:19:30 I'm playing with Celeste, but unlike Obadora, which is easy to adjust the finish, it's quite difficult to handle Anadora, which is fixed at 30 seconds... -- 2026-04-21 (Tue) 20:29:15 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field. Please go to the Chat Bulletin Board for chats, the Complaint Bulletin Board for various complaints, the Consultation Bulletin Board for consultations about equipment, etc., and the official website for adjustment ideas and requests.


=== [スキルリング] ===
スキルリング HTML ConvertTime 0.224 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 強化 一覧 タイプ1 タイプ1／キリングライズ タイプ1／スウィッシュライズ タイプ1／HPキープライズ タイプ1／アンダーPPライズ タイプ1／ペイシェントライズ タイプ1／ディフィートライズ タイプ1／フォトンブラストライズ タイプ1／カウントライズ タイプ1／シンプルアタック タイプ2 タイプ2／スウィッシュフォロー タイプ2／オーバーHPフォロー タイプ2／アンダーPPフォロー タイプ2／ペイシェントフォロー タイプ2／フォトンブラストフォロー タイプ2／カウントフォロー タイプ2／シンプルガード 余談 コメント 概要 2025年10月8日 実装 EX特殊能力 のように「記載された条件」を満たすことで効果を発揮する防具に分類される装備品。 主に火力面を補強する「タイプ1」、防御や効率を補強する「タイプ2」が存在し、各1種ずつを「防具」ウィンドウから装備できる。 リングの着脱・変更は、アークス拠点内でのみ可能。 名称は「タイプ◯／(スキルリング名)」。 特に注釈の無い限り、実装日以降の期間限定クエスト、期間限定緊急クエストで入手できる。 昨今のドロップ方針とは異なり、一度実装されると今後配信の全コンテンツでドロップするということではない模様。 クエスト毎に数種類がピックアップされ、それ以外はそのクエストではドロップしない。 ▼ 追加・変更履歴 2026/04/08 以下のスキルリングを追加 タイプ1／カウントライズ タイプ2／カウントフォロー 2026/04/01 以下のスキルリングを追加 タイプ1／フォトンブラストライズ タイプ1／ディフィートライズ タイプ2／フォトンブラストフォロー 2025/10/22 アップデート 以下のスキルリングを追加 タイプ1／アンダーPPライズ タイプ1／ペイシェントライズ タイプ2／アンダーPPフォロー タイプ2／ペイシェントフォロー 2025/10/08 アップデート 以下のスキルリングを追加 タイプ1／スウィッシュライズ タイプ1／HPキープライズ タイプ1／キリングライズ タイプ2／スウィッシュフォロー タイプ2／オーバーHPフォロー タイプ2／シンプルガード ▲ ▼ 強化 アイテムラボ で 同名のスキルリングを素材として 「 スキルリング強化 」が行える。 素材の強化値は、強化に必要な個数に影響しない。 強化対象より素材の強化値が高い場合、素材として使用できない。 以上の条件から素材には未強化が推奨される。 強化値 +1 +2 +3 +4 +5 累計 同名素材 1個 1個 2個 2個 3個 9個 強化費用 10万 50万 100万 200万 300万 660万 成功率 100% - とりあえずフル強化するためには合計10個のリングが必要になると覚えておけばよい（装備用の1個、素材用の9個）。 補助アイテムとして「スキルリング強化代用材」がある。 強化値が代用材の表記以下なら 素材の代わりに使用可能。 他の代用材系補助アイテムと同様、使用すると本来の強化素材なしでベースアイテムの強化値をひとつ上げることができる。 素材の必要数が2個以上でも代用材はひとつで代用可能。 マイショップ出品不可 スキルリング強化代用材/+0 ACショップ 700AC（4週に1個購入可能） スキルリング強化代用材/+3 ACスクラッチ 回数ボーナス（110回） 代用材+0は、無強化のリングを+1に強化する場合にのみ使用できる。 代用材+3は強化値0～3のリングの強化に使用でき、+3状態のリングの強化に使用すれば+4に上げることができる。 ▲ ▼ 一覧 レア 画像 名称 効果（ 赤字 最大強化時） タイプ1 （主に火力面を補強する） 10 タイプ1／キリングライズ ボス以外のエネミーへの威力+2.00( 4.00 )%／ 自身の周囲でエネミーを撃破時 30秒間、威力+1.00( 3.00 )% 10 タイプ1／スウィッシュライズ ボスエネミーへの威力+2.00( 4.00 )%／ ステップや武器アクションなどによる攻撃の無効化時 20秒間、威力+1.00( 3.00 )% 10 タイプ1／HPキープライズ HP残量が多いほど威力が上昇、最大+3.00( 7.00 )%／ 20秒ごとにHPを1.00( 5.00 )%回復 10 タイプ1／アンダーPPライズ PP消費量増加+20%、PAとテクニック威力+2.00( 4.00 )% PPが45( 70 )%以下時に威力+2.00( 4.00 )% 10 タイプ1／ペイシェントライズ HP減少時にPPを7( 15 )%回復、リキャスト30秒 30秒間、威力+3.00( 7.00 )% 10 タイプ1／ディフィートライズ 4/1追加 威力+3.00( 7.00 )%／ エネミーに与えるダウン値+2( 10 )%／ 自身の周囲でエネミーがダウンした時 20秒間、威力+1% 10 タイプ1／フォトンブラストライズ 4/1追加 威力+3.00( 5.00 )%／ フォトンブラスト発動後 90秒間、威力+1.00( 3.00 )% 10 タイプ1／カウントライズ 4/8追加 威力+2.00( 4.00 )%／ エネミーに攻撃が30回命中した時 20秒間、威力+2.00( 4.00 )% 9 タイプ1／シンプルアタック 6/3追加 威力 +3％ タイプ2 （主に防御や効率を補強する） 10 タイプ2／スウィッシュフォロー ステップや武器アクションなどによる攻撃の無効化時 HPを1.00( 5.00 )%回復、PPを2( 10 )%回復、リキャスト10秒 20秒間、PP自然回復速度+7( 20 )% 10 タイプ2／オーバーHPフォロー HPが95%以上時に被ダメージ-3.00( 15.00 )%／ HPが95%以上時にエネミーの攻撃による 打ち上げや吹き飛ばしを防ぐ 10 タイプ2／アンダーPPフォロー PPが45( 70 )%以下時に攻撃時PP回復量+7( 20 )%／ PPが20%以下時にPPを30%回復、リキャスト90( 45 )秒 10 タイプ2／ペイシェントフォロー HP減少時にHPを4( 20 )%回復、リキャスト30秒 10秒間、被ダメージ-2( 15 )% 10 タイプ2／フォトンブラストフォロー 4/1追加 被ダメージ-1.00( 5.00 )%／ フォトンブラスト発動後、90秒間 攻撃時にフォトンブラストゲージ増加+7( 20 )% 10 タイプ2／カウントフォロー 4/8追加 エネミーに攻撃が30回命中した時 HPを1.00( 5.00 )%回復、PPを4( 20 )%回復、リキャスト10秒 9 タイプ2／シンプルガード 被ダメージ -5% ▲ ▼ タイプ1 ▲ ▼ タイプ1／キリングライズ ボス以外のエネミーへの威力+2.00(2.50/3.00/3.50/3.75/ 4.00 )%／ 自身の周囲でエネミーを撃破時 30秒間、威力+1.00(1.50/2.00/2.50/2.75/ 3.00 )% 追加効果発動時は威力+3.02%/4.04%/5.06%/6.09%/6.6%/7.12% 「自身の周囲でエネミーを撃破時」に発動する威力増加はボスエネミーにも有効 ▲ ▼ タイプ1／スウィッシュライズ
ボスエネミーへの威力+2.00(2.50/3.00/3.50/3.75/ 4.00 )%／ ステップや武器アクションなどによる攻撃の無効化時 20秒間、威力+1.00(1.50/2.00/2.50/2.75/ 3.00 )% 追加効果発動時は威力+3.02%/4.04%/5.06%/6.09%/6.6%/7.12% 回避アクション、武器アクション、各ガードポイントによる防御成功時のほかアドラスパーフェクション使用時も発動する。 上記の行動などによる「攻撃の無効化」が条件なので、PBや一部スキル発動の無敵状態によるすり抜けでは発動しない。 「攻撃の無効化時」に発動する威力増加はボス以外のエネミーにも有効 ▲ ▼ タイプ1／HPキープライズ HP残量が多いほど威力が上昇、最大+3.00(4.00/5.00/6.00/6.50/ 7.00 )%／ 20秒ごとにHPを1.00(2.00/3.00/4.00/4.50/ 5.00 )%回復 威力上昇効果はHP100%のあいだ、表記の値が適用される。 HP残量が90％以上100％未満になると、効果が表記の90％に低下する。 以後HP残量が90％未満、80％未満…と10%低下するごとに効果も表記の10％(0.3/0.4/0.5/0.6/0.65/0.7％)ずつ下がり、HP残量が10%未満になっているあいだは威力上昇効果が無効になる。 この構造上、「HP残量が多いほど威力が上昇」と言うより「 HP残量が少ないほど威力が低下 」と言ったほうが運用実態に則している。 発動条件が厳しい代わりに効果対象の指定がない。 HP回復効果はHPが100%の時には発動しない。 「20秒ごとに回復」とあるが、カウントはHPが100％未満に減少するまで始まらず、実際には「HPが減少すると、全快するまで20秒経過ごとに表記％ずつ回復していく」という効果になる。 よって EXターンオーバー 単体との相性はいまひとつ。 HP100%をキープしやすい構成と相性が良い。逆に、HPが減る構成（ タイプ1/ペイシェントライズ を参照）は非推奨。 レスタサイン以外にも回復手段があるTe、受け身で回復できるBr、被弾時回復がありレスタサイン消費も節減できるWa、被弾しづらいマルチプレイにおける遠距離武器など。 EXトライシールド （+それと親和性が高い EXアヴォイドオンスロート 構成） タイプ2／ペイシェントフォロー の有効性は最大HPと被ダメージの程度によるが、1発分を踏み倒せる場合は効果的。 ▲ ▼ タイプ1／アンダーPPライズ PP消費量増加+20%、PAとテクニック威力+2.00(2.50/3.00/3.50/3.75/ 4.00 )% PPが45(50/55/60/65/ 70 )%以下時に威力+2.00(2.50/3.00/3.50/3.75/ 4.00 )% 追加効果発動時は威力+4.04%/5.06%/6.09%/7.12%/7.64%/8.16% 2025年10月時点で実装されているタイプ1リングの中では唯一「PAとテクニック」に限定される効果がある点に注意。 PA・テクニック威力が重要なクラス（＝カウンターやアクティブスキルへの依存度が低いクラス）としてはGu、Ra、Hu（ソード・パルチ）が挙げられる。 発動条件が似ているEX特殊能力として、 EXコンシュームPPオンスロート 、 EXショーテージPPセイブ がある。 ▲ ▼ タイプ1／ペイシェントライズ HP減少時にPPを7(9/11/13/14/ 15 )%回復、リキャスト30秒 30秒間、威力+3.00(4.00/5.00/6.00/6.50/ 7.00 )% 能動的にHPを減少させる手段を併用することが前提に近いリング。 EXショーテージPPバーンアップ （PP100消費でバーン付与、2秒毎ダメージ発生） EXリスキースタンス （攻撃命中時10%の確率でHP減少/リキャスト10秒） EXキープバランス （攻撃命中時HP50%以上の時HP減少。つまり別途定期的な回復手段が必要） HP100％でも発動する定期的なHP回復手段：タイプ2／スウィッシュフォロー（リキャスト10秒）、EXペインラウズ（リキャスト20秒）、EXアヴォイドHPゲイン（リキャスト10秒） HP100％では発動しない定期的なHP回復手段：一部武器の潜在能力（ユヴェールシリーズ/リキャスト10秒）。 タイプ1／HPキープライズはそもそも同カテゴリなので併用できない Foスキル PPコンバート （リキャスト150秒/ストック2回） リキャストが絡むのはPP回復の部分のみで、威力増加の持続時間30秒の間にダメージを受ければその都度持続時間が30秒に戻る。 ▲ ▼ タイプ1／ディフィートライズ 威力+3.00(4.00/5.00/6.00/6.50/ 7.00 )%／ エネミーに与えるダウン値+2(4/6/8/9/ 10 )%／ 自身の周囲でエネミーがダウンした時 20秒間、威力+1% 追加効果発動時は威力+4.03%/5.04%/6.05%/7.06%/7.56%/8.07% ダウン時の威力を強化するリングではあるが、そもそもダウンしないエネミーも存在することを鑑みてなのか、常時効果だけでも最大7%と非常に優秀。 他リングの追加効果をある程度安定して維持できるようでなければこちらで十分と言える程度には強い。 ｢ダウン｣の判定がどこまで含まれるのかは要検証。 無条件で全ての攻撃のダウン値を増加させる希少な効果も持つ。威力を増加させる方法は無数に存在するが、ダウン値を増加させる方法は非常に限られる。 具体的な強化手段はBoスキル ディフィートアンプリファイ 、 フィジカルディクライン 、 エレメンタルディクライン や、 EXグラジュアリープレッシング 、タリスPA パーフォレイトシュート(カスタマイズ：タイプ2) など。 とはいえ漠然とダウン値を増やしてもダウンが早まるだけでダウン回数が増えるケースはそうそうないこと、ダウン時の追加威力も+1%と大きな数値ではないこともあり効果は薄い。 対レイドボス戦ではダウン値を稼ぎすぎるとBREAKダウンが早まり、フォトンブラストが間に合わないなどの弊害が生じる可能性も。 攻略法が確立し、ダウン値が不足しやすいタイムアタックでこそ真価を発揮する。 ▲ ▼ タイプ1／フォトンブラストライズ 威力+3.00(3.50/4.00/4.50/4.75/ 5.00 )%／ フォトンブラスト発動後 90秒間、威力+1.00(1.50/2.00/2.50/2.75/ 3.00 )% 追加効果発動時は威力+4.03%/5.05%/6.08%/7.11%/7.63%/8.15% 追加効果の持続時間は長めで強化量も優秀だが、初回のフォトンブラストを発動するまでは常時効果分しか得られない。 それ以降もアドオンスキル等のリキャスト短縮を用意した上で、リキャスト毎にフォトンブラストを発動できないと強化が途切れてしまうため、少々扱いが難しい。 ゲージ蓄積量を増加させるスキルを複数持ち、ダウン時以外にもフォトンブラストを撃つメリットがある テクター 向け。 期間限定クエストなどでブラストチャージサインが早期・定期的に入手できるのがわかっているなら使いやすいか。 ▲ ▼ タイプ1／カウントライズ 威力+2.00(2.50/3.00/3.50/3.75/ 4.00 )%／ エネミーに攻撃が30回命中した時 20秒間、威力+2.00(2.50/3.00/3.50/3.75/ 4.00 )% 追加効果発動時は威力+4.04%/5.06%/6.09%/7.12%/7.64%/8.16% 追加効果発動中に30回攻撃を命中させると持続時間が20秒に戻る。武器種にもよるが攻撃し続けられる状況であれば大体維持できる。 もっとも現実的には移動やムービーなどで攻撃できない時間が細々と挟まることもあり、実際の時間当たりの要求ヒット数は額面よりシビア。 ダウン中などのほぼ動かないエネミー相手でもなければ安定した維持は案外難しい。 特に高難度・緊急クエストでは連続してカウンター出来る場面が多く、ほとんどの武器種のカウンターが低ヒット数高威力のため結果的にヒット数が減り維持が難しくなる。
加えて、フォトンブラストやアクティブスキルが低ヒット数な一部武器種はタイミングを誤ると持続が切れる恐れがある。 追加効果の維持さえできれば強化量は優秀で、条件も攻撃するだけと単純ではあるが、少々武器種や相手を選ぶやや上級者向けのリングと言える。 特に相性がいいのは ガンナー 。元々 チェイントリガー の都合で20秒に30回どころか100～150ヒットを基本としているため、深く考えなくても維持が可能。 ブリッツ スタイルはディケイバレットによる弱体時追撃やトリガーアタックのヒット数が多く、維持するうえで強力な補助になる。 ▲ ▼ タイプ1／シンプルアタック 威力 +3％ マイショップ出品不可 2026/06/03アップデートにて【クラスレベル65到達】タスクのクリア報酬（ 強化値+5 ）で入手可能なスキルリング。 威力早見表 能力名 +0 +1 +2 +3 +4 +5 タイプ1／アンダーPPライズ 4.04% 5.06% 6.09% 7.12% 7.64% 8.16% タイプ1／カウントライズ タイプ1／フォトンブラストライズ 4.03% 5.05% 6.08% 7.11% 7.63% 8.15% タイプ1／ディフィートライズ 4.03% 5.04% 6.05% 7.06% 7.57% 8.07% タイプ1／キリングライズ 3.02% 4.04% 5.06% 6.09% 6.60% 7.12% タイプ1／スウィッシュライズ タイプ1／HPキープライズ 3.00% 4.00% 5.00% 6.00% 6.50% 7.00% タイプ1／ペイシェントライズ タイプ1／シンプルアタック - - - - - 3.00% ▲ ▼ タイプ2 ▲ ▼ タイプ2／スウィッシュフォロー ステップや武器アクションなどによる攻撃の無効化時 HPを1.00(2.00/3.00/4.00/4.50/ 5.00 )%回復、PPを2(4/6/8/9/ 10 )%回復、リキャスト10秒 20秒間、PP自然回復速度+7(10/13/16/18/ 20 )% 回避アクション、武器アクション、一部通常攻撃やPA、スキル効果などに付随するガードポイントのほか、 アドラスパーフェクション 適用時や セレストフローレス による無効化でも発動する。 アクティブスキル、フォトンブラスト、アフターブラストなどの無敵では発動しない。 タイプ1／HPキープライズ とは異なりHPが100%の時にも回復効果が発動するので EXターンオーバー 単体と組み合わせることが可能。 ▲ ▼ タイプ2／オーバーHPフォロー HPが95%以上時に被ダメージ-3.00(6.00/9.00/12.00/13.50/ 15.00 )%／ HPが95%以上時にエネミーの攻撃による 打ち上げや吹き飛ばしを防ぐ よほど耐性が高くない限り、基本的にはHP全快時に被弾した最初の一発のみ発動すると考えていい。Lvが大幅に下回る相手でない限り回復なしでの連続発動は期待できない。 スティアの火山弾等の最大HP割合ダメージにはダメージ軽減効果がない。 無強化ではダメージ軽減性能はおまけに近い。頑強効果だけが目当てならば無強化でも十分に使える。 相手の攻撃に関わらずこちらの行動を押し通せるようになるため、EXトライシールドと同じような運用ができるようになる。 ダメージそのものは食らってしまう点ではトライシールドより劣るが、回復さえすればリキャストなしで何回でも連続で発動でき、ガード不能攻撃にも発動する点ではトライシールドより優れている。 HP95％以上を維持できなければ効果を失うため、高速で連続被弾する状況には弱いが、初段さえ凌ぐことができれば対応できるタイプの連続攻撃に対しては有効という考えもある。 ▲ ▼ タイプ2／アンダーPPフォロー PPが45(50/55/60/65/ 70 )%以下時に攻撃時PP回復量+7(10/13/16/18/ 20 )%／ PPが20%以下時にPPを30%回復、リキャスト90(80/70/60/50/ 45 )秒 タイプ1／アンダーPPライズ のデメリットを相殺できるリング。自然回復量ではなく攻撃時のPP回復量増加であるため、PP調整がしやすい。 単純に名前通りPP消費をフォローする用途でも扱いやすい。特にPP消費の激しい ファイター 辺りに。 ▲ ▼ タイプ2／ペイシェントフォロー HP減少時にHPを4(8/12/16/18/ 20 )%回復、リキャスト30秒 10秒間、被ダメージ-2(5/8/11/13/ 15 )% タイプ1／ペイシェントライズ と似た条件で発動するリング。 HP回復効果 は被弾した瞬間に発動する。（Waスキル オールドフレンズレスキュー と同様） 1回発動するとリキャスト期間に入り、その間は発動しない。 HPが減少した直後に回復が行われるものなので、現在HPを超えるダメージによる戦闘不能を防ぐことはできない。 被ダメージ減少効果 は持続時間が短め（ 10秒 ）。 ただし、リキャストが絡むのはHP回復の部分のみで、 被ダメージ減少効果の持続時間10秒の間にダメージを受ければその都度持続時間が10秒に戻る。 HPが減少する手段を併用していない限り、初回のダメージには被ダメージ軽減効果が乗らない（HP減少でダメージ軽減効果を発動させ、その効果が持続している間の被ダメージに適用）。 能動的にHPを減少させる手段 については、 タイプ1／ペイシェントライズ の項目を参照。 ダメージを受けさえすればよいので1ダメージしか受けないEXリスキースタンスとの相性は悪くはないが、HP減少の発動率は攻撃1Hitあたり10％と武器によっては安定しづらい。また、HP回復効果を活かすにはある程度回復せずに戦い続ける必要がある。 EXショーテージPPバーンアップとEXヒステリカルストレングスの組み合わせについては、バーンの被ダメージ間隔が2秒と短く安定して発動させられるが、＋5にしてもリングだけではHP減少分をやや賄いきれない。（バーンLv5は1.5%/2秒＝22.5%/30秒）とはいえ、だいぶEX効果を扱いやすくなる。 PPコンバートなどの自傷行為でも発動可能。 ▲ ▼ タイプ2／フォトンブラストフォロー 被ダメージ-1.00(2.00/3.00/4.00/4.50/ 5.00 )%／ フォトンブラスト発動後、90秒間 攻撃時にフォトンブラストゲージ増加+7(10/13/16/18/ 20 )% 被ダメージ軽減に加えて2回目以降のフォトンブラストが貯まりやすくなるリング。 1回目のフォトンブラストを発動するまでは被ダメージ軽減効果しかない。 タイプ2では珍しく単体で攻撃面に影響があるリングでもある。 ▲ ▼ タイプ2／カウントフォロー エネミーに攻撃が30回命中した時 HPを1.00(2.00/3.00/4.00/4.50/ 5.00 )%回復、PPを4(8/12/16/18/ 20 )%回復、リキャスト10秒 回復効果やリキャストなどの性質は タイプ2／スウィッシュフォロー と似ているが、こちらは相手の行動に関係なく攻撃しているだけで発動するのが利点。 HP全快時もHP回復効果は発動する。 30回の攻撃命中に時間制限などはなく、効果が発動する以外の条件でカウントがリセットされることはない。 例えば20回攻撃後に1分待機したとしても、その後に10回攻撃した時点で回復効果が発動する。 リキャスト中に行われた攻撃の命中回数は一切カウントされず、10秒経過後から改めて30回攻撃を命中させる必要がある。 そのため実際の発動間隔はリキャスト時間に30回攻撃を命中させる時間を加えた分になる。 効果時間20秒の EXターンオーバー と組み合わせる場合、リキャスト後の10秒間で30回攻撃を命中させないと効果が途切れてしまう。 手数の多い ガンナー や ファイター なら比較的活用しやすいが、手数の稼げない武器種ではリング効果のみでの常時発動は難しい。 ▲ ▼ タイプ2／シンプルガード 被ダメージ -5% マイショップ出品不可 スキルリング登場記念プレゼント （ 強化値+5 ）で入手可能なスキルリング。 ▲ ▼ 余談 以下は、メディアによるインタビューにて開発チーム側から示された事前情報 *1 *2 。 イメージとしては、『PSO2』の「 スキルリング
」のようなものになる。 武器と防具に続く“第3の装備”として、配信時には2枠装備できるようになる。 『PSO2』では、特定のクラスで機能する外付けのクラススキルといった位置づけだったが、『NGS』ではEX特殊能力に近い効果が予定されている。 同じ効果であっても自分のプレイスタイルに合った方法で発動できるようバリエーションが存在し、例として「回避時に発動」や「PPを消費したら発動」「HPを一定量キープしていると発動」といったものがある。 『PSO2』のスキルリングはギャザリング素材を集めて作るシステムであったが、『NGS』ではリングのまま直接ドロップする。 確率としてはそれなりにプレイが必要となることが想定されているが、入手後はすぐに使用できるため、効果は試しやすい。 同じものが被ってしまった場合は、それを使ってリングを強化でき、無駄にならないようになっている。 ユーザーの反応や入手状況、使用状況などを鑑みたうえで、今後の追加が検討されている。 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 強化ですが、＋３に無強化を２個使うと＋４に強化となりますが、＋１が２個分として機能するか試したところ１個分としかカウントしませんでした。このことから強化値の値に関わらず素材として使うには１個としてしかカウントしない事が伺えます。ただし前に挙げた報告で、無強化に＋１を素材にしても出来なかったところから、ベースより素材の方が強化値が高い場合は選べない可能性があります。 -- 2025-10-16 (木) 00:20:18 検証ありがとう -- 2025-10-18 (土) 20:32:01 今はべらぼうにリングがくっそ高いので配布リングにしてます、コスパ悪すぎる。 -- 2025-10-19 (日) 09:19:27 コスパを考えるとどうしてもな。 -- 2025-10-19 (日) 12:22:36 まぁ、ラインナップ少ないからコンテンツ的にもレア扱いになるのはしゃーない。今後、新リング追加されて種類が増えればマイショで需要が低いのは値下がりするし、ドロップ自体の方も緩和がはいるんじゃね？ -- 2025-10-19 (日) 12:34:42 その需要の低いリングがいらない。現状キープライズ、スウィッシュライズ、フォロー以外のリングは希少価値が高いだけで実質１Mの価値もない。EXOPを妥協してるならそっちにメセタ使う方がずっと有益。あくまでも個人的な意見だが。 -- 2025-10-19 (日) 15:46:45 キリング：「あ、あの・・・(´・ω・｀)」 -- 2025-10-19 (日) 16:47:37 いらないなら別によくね？コスパとか言うんならいるものが安くなってから買えばいいだけ。文句言うってことは、落ちた人や持ってる人に嫉妬してるだけじゃん。負け惜しみで要らない言わずに大人しくマイショで買えよ。 -- 2025-10-20 (月) 09:51:27 需要の低いリングはいらないと言ってる様に、キープライズ、スウィッシュライズ、フォロー以外は全部売ってる。希少価値が高いだけのEXOPモドキが８mとか２０mで売れるんだからそりゃ売る。それに運だけの要素は自慢にもならないし嫉妬の対象にもできないよ？因みに俺は木主じゃない。 -- 2025-10-21 (火) 06:59:58 コスパってバカの言葉になってるよなって -- 2025-10-30 (木) 22:36:04 まあ近いうちに値段下がって来ると思うけどね、ずっとこんな感じで仕込まれるだろうし -- 2025-10-19 (日) 12:39:03 ずっとこんな感じにEXに合いそうなの追加し続けて、古いのは置いてきぼりのパターンもあるけどね -- 2025-10-27 (月) 16:12:01 自分はとにかく空欄で気になっていたタイプ１枠が埋まったから、今はまたリング出たらいいな～って気持ちでまったり遊んでるよ。タイプ２配布リングは面白味こそないけど性能いいし機能が腐る状況が無いから侮れないね -- 2025-10-19 (日) 17:31:31 オーバーHPフォローはインジュリー状態だと、インジュリー状態下の最大HPの95％以上で発動となります。インジュリーが解除された場合、HPが元に戻って無ければ95％以下となるので効果が無くなります。 -- 2025-10-20 (月) 21:40:05 アンダーPPフォローの説明項目に誤字がありましたので修正しました。 -- 2025-10-23 (木) 00:26:36 ペイシェントライズは被弾するごとに威力UP30秒っぽい。リキャストかかるのはPP回復のみ。書き方的にフォローも一緒かな -- 2025-10-23 (木) 12:21:30 Xで「ペイシェントライズ発動中は金色のエフェクトが表示される」的なリプを見たんだけど期間限定で一度目にしたくらいしかないんだけど別のエフェクトと勘違いしてる説ある？ちなみにリスキー併用なので常時発動してるはず -- 2025-10-25 (土) 02:06:19 最近見掛ける金色だと、周囲に輪っかならペインラウズ、中心に球体ならスタイル。まぁラウズやろ -- 2025-10-26 (日) 08:14:05 多分同一人物だろうと思うけどそれ言ってる人のss、アフターブラストとラウズが発動した状態で取ってあるから勘違いしてるのかライズのエフェクトがあるのかわからん -- 2025-10-26 (日) 11:05:34 ペイシェントライズのエフェクトはこちらでも確認できなかったので勘違いの可能性はあります -- 2025-10-29 (水) 14:24:00 アンダーPPライズは5にしたら+4%/PP70%以下+4%だったからFoやWe向けなんかね？個人的にはRaで使いたいところだけど -- 2025-10-25 (土) 13:43:50 マーカー起爆やユニゾンで勝手にPP回収しちゃうからWaはあんまり相性良くないと思う -- 2025-10-25 (土) 14:20:16 PP系のEXと低LvPAカスタムで組めば1回のPAでPP40以上消費とか出来て一応調整で全職業運用可能ではあるが...人を選ぶ感じだな。継続消費系とは相性良さそうだしRaはありなんじゃないかな。 -- 2025-10-25 (土) 18:25:19 他リング比較でPAテクの威力を約1%上げるために通常、武器アク、ゲージ技、PBABの威力を4%落とす時点でお話にならないと思う。 -- 2025-10-25 (土) 20:05:39 カウンターが基本的にPAアヴェンジ、ゲージ技の無いソード裏ワイヤ用ならワンチャン？それならPBABの減少分を上回るリターンを得られるかも。 -- 2025-10-25 (土) 23:13:42 ワイヤーは武器アクを火力として使う事も多いし、裏パルチでジャベリンに活かした方がいいんじゃないかな -- 2025-10-25 (土) 23:44:37 上手く立ち回って威力出せてもタゲ向いてカウンター主体になったらPAのみ％運用になるからなぁ -- 2025-10-26 (日) 00:31:32 ７０％以下ならフォローとブリッツ併用でなんでもありな気がするな -- 2025-10-26 (日) 01:17:32 そもそも消費PP+20%が普通に激重デバフなんだよ、Foですら氷とか闇だとガンガンPPが減りだす。その上威力も条件付き、最大火力も誤差と安さ以外でこれ選ぶメリットほぼ存在しない。完全にエアプ調整の産物 -- 2025-10-27 (月) 16:08:33 EXのコンシュームPP+ショーテージPPセイブと合わせろってことなんだと思うけど、なんかもう一味足りないんだよね。でも比較的安いからPPに余裕があるFoやGuは採用していいんじゃないかな -- 2025-10-27 (月) 23:21:13 フレアとコンバートとアタックインパクトがあるのにPP枯渇とかありえない。減らしたり低PP維持したりするのが大変なだけ。チャージテクとかもちゃんと使ってる？ -- 2025-10-30 (木) 22:39:26
氷と闇は火力出すためにほとんどがノンチャになるし、そこをPP回復のためにチャージ使ったりフレア吐いたりするようになったら本末転倒なので論外 -- 2025-10-30 (木) 23:51:32 氷と闇は特にチャージ使うと思うんですけど？氷はチャージで紋章起爆、闇は黒玉３個でギメギドとか。 -- 2025-10-31 (金) 00:28:15 起爆以外は全部ノンチャだから特にノンチャ使うと思うんですが…まあFoの立ち回り話す場じゃないんでそういうのはいいっす -- 2025-10-31 (金) 00:40:45 今のＦｏでＰＰ足りなくなるって言ってる人はアドオンまともにやってないんじゃないかな？氷だろうが闇だろうがノンチャ分を起爆のチャージでカバー出来るし、その内インパクト貯まってノンチャ代わりに撃てるし合間に複合撃ってインパクト貯まって、とＰＰ枯渇なんてしないよ？ -- 2025-10-31 (金) 15:40:24 「このリングつけたら」「減る」という話で枯渇とまで言ってないし、カウンターできない状況で攻撃だけし続けてたら普通に減ってくるが。そんで定期的にカウンター取れる状況ならそこの倍率乗らないこのリングは更にゴミ。ここの連中都合のいいとこだけ読んでいちいち上げてもない足取ろうとして来るからほんとめんどくせぇな -- 2025-10-31 (金) 16:57:53 枝4はTeの話ししてるんじゃないかってぐらいノンチャ前提の口ぶりだし枝5はPP面の育成で何かしら重大な欠陥抱えてそう -- 2025-10-31 (金) 20:41:33 減るのであればこのリングにとってメリットだし、枯渇しないならデメリットはないのと同じ。このリングが強いとは言わないが、少なくともフォース、ガンナーで使っていてPP周りの不便を感じた事はない。NGS初期からPAの消費PPは緩和はあっても引き締めはなく度重なる装備更新でアークス全体の最大PPも激増しているので、たかだか２０%消費増加で困るはずがない。１年前はこのリング装備時より素でPP管理が大変でしたよ。「激重」なんて誇張表現もいいところ。 -- 2025-10-31 (金) 22:20:10 ロウゼラムの10%ですら騒いでたのにたかが20%とは。最大PPは10~20しか変わってないどころかリゼつけてたら減ってるまであるし。 -- 2025-10-31 (金) 23:06:24 今の10%より当時の10%の方が相対的に重い。それだけでなく最大pp増加とクラススキルの追加などで全体的にPP管理はここ一年でかなり優しくなってきている傾向にある。動画確認してみたが理論値に満たない自分の装備でも最大PPは現在269もある。しかもハンターで。１年前の装備と比べて軽く２０%は上昇している。だからリゼなんか装備する余裕だって生まれる。 -- 2025-11-01 (土) 00:08:20 安いからで使ってたけどリゼ3か所着けたSlで更に意識してＰＰ半分以下維持を心がけてると偶にあっミスって枯渇した（即回収完了）ってなる程度だったな まあもうスウィッシュに乗り換えたけど まあ今の環境だとむしろＰＰ－20％付いてないと逆にＰＰ減らすの無理ゲーすぎるからデバフかっていうと…ましてや激重なんて… -- 2025-12-27 (土) 00:02:16 さすがにSlでそれはちょっと立ち回りおかしいか無限にカウンターできる相手でも想定してんのでは -- 2025-12-27 (土) 01:45:14 ダブルペイシェント（ライズ・フォロー）にしようとしたワイ、ライズの相場を見てそっ閉じ -- 2025-10-26 (日) 00:01:31 フォローもぶっ飛んでるよ リスキーペイペイペイペイ強いからなぁ -- 2025-10-26 (日) 00:10:25 まあ総合力はスウィッシュと大差ないけど、今の期間クエ回転率悪いからな -- 2025-10-26 (日) 11:06:03 今更ですがリスキーペイペイペイペイってリスキースタンスはわかるけど残りの4ペインはリング2つとペイシェントディフェンスとエンデュアペインPBブーストで合ってるかな？ -- 2025-11-23 (日) 23:20:39 そうだよ～ EXOPは安いしヒット数多い武器種にはおすすめの構成 -- 2025-11-23 (日) 23:54:15 今まで耐久がダメージ耐性って表記なのにリングは被ダメージになってるのは何か違いがあるのかな -- 2025-10-26 (日) 10:24:01 前からウェイカーのスキルで被ダメージマイナス%はあるよ。違いはカテゴリーが違うから効果も別枠で計算される -- 2025-10-26 (日) 10:55:57 これ気付かなかった。これどう違うの？仮に同じ３％だとして、ダメージ耐性３％だと計算式的に最後にｘ０．９７だと思うんだけど、被ダメージー３％はどう計算されるのかな？ -- 2025-10-26 (日) 11:21:16 耐性同士、ダメージマイナス同士は加算されちゃうんじゃね -- 2026-03-22 (日) 02:19:35 多分、ただの表記ゆれ -- 2025-10-26 (日) 15:51:24 キープバランス＋ペインラウズとペイシェントライズとの相性が良さそうに思ったけど、結構落とし穴が深くてもう一手間必要ですね・・・ -- 2025-10-26 (日) 19:01:50 ショーテHP+キープ+ラウズならラウズの20秒ごとの回復からキープで減少なのでペイシェントライズ大丈夫だと思うんだけど何か問題ある？ -- 2025-10-26 (日) 19:42:57 OP付け替えした後に持ち替えずに反映されていなかっただけでした・・・お騒がせしました -- 2025-10-26 (日) 19:52:17 ネーミング的にスウィッシュライズ+スウィッシュフォロー HPキープライズ+オーバーHPフォロー アンダーPPライズ+アンダーPPフォロー ペイシェントライズ+ペイシェントフォローの組み合わせを想定してるんだろうけど そうするとキリングライズの相方はシンプルガードなのかなぁ -- 2025-10-27 (月) 15:36:42 強めの雑魚と戦うオルタ戦闘辺りを想定するならオーバーHPフォローがいいんじゃないか。オルタ調査は何だかんだで最後のボスがメインだし道中はモバキャパートあるから対雑魚リングは要らんな -- 2025-10-27 (月) 23:26:28 デクストみたいなガチ雑魚狩りならHPフォローで常時頑強プレイ -- 2025-10-28 (火) 07:47:02 単純にタイプ1は 発動条件＋ライズ（威力アップ）、2は 発動条件＋フォロー（威力以外のバフ）って分かりやすいネーミングなだけじゃないの？ -- 2025-10-28 (火) 10:40:20 ペイシェントライズの相方はスウィッシュフォローでも別にいいというか、ラウズのないキプショ使ってる場合はスウィッシュフォローの方が良い。 Huみたいなゴリ押しクラスならペイシェントフォロー強いけどね -- 2025-10-31 (金) 22:21:17 AISみたいなもんだし、まぁ無理だろうなと思いつつも、一応オーバーHPフォロー装備して格下にハイドラ砲試したら普通に止められた。 -- 2025-10-30 (木) 04:13:34 マルスの弱体化が捗るw -- 2025-10-30 (木) 10:22:17 これって、ひょっとしてレアブ上げない方が出る？４００％オーバーで回してた時は全然出なくて、それが終わった翌週諦めて非ブースト時で適当にタスク消化で限定と緊急をほぼ最低回数まわしてたら4個出たんだけど。昔あった上位レアに低レアが押し出されるとかそういうのない？ -- 2025-11-01 (土) 09:16:48 金色エネミーに変な補正あるとかそういう奴かもしれない -- 2025-11-01 (土) 10:35:45 だとしたらPSO2の日やレアブキャンペーンは厄日ってことか。そんなわけ…ないよな -- 2025-11-02 (日) 13:51:39 レアブ使って回した実績があればその日に落ちなくても別の日のノンブーストでも落ちる。 -- 2025-11-03 (月) 07:43:02
PSO2時代から過剰ブーストの時ほどゴミばかり多く落ちるから・・・100％使っただけの方が落ちることもあるお -- 2025-11-03 (月) 15:59:05 PSPoでクレアダブルスがブースト上げると落ちなくなるっていう検証がされてたからなぁ……絶対にありえないって言えないのが怖い -- 2025-11-04 (火) 03:29:13 落ちた時の他ドロップも見とかないと確認できないね、ユヴェが１つも出ない時にリングでてたらあるかもね -- 2025-11-05 (水) 07:08:05 そんなことないのはキャンペーンブーストが始まったらレア武器の出品が一気に増えることが散々証明してる -- 2025-11-08 (土) 13:50:35 せんとらるっ！だとタイプ1リングは全部左手に付けるんだな。まぁ、これは漫画次元ですだとか、クロフォードがそうなだけで左右兼用の可能性とかも全然あるけど… -- 2025-11-07 (金) 03:26:08 春あたり、ジョワッ！とか言ってリングフル装備した銀のクロフォードが飛んできそう。もしプレイヤーに実装されたら、たとえ３分でシュワシュワ死ぬとしてもリバーサーもらえる場面なら問題ないし大歓迎だろうなあ。 -- 2025-11-07 (金) 12:16:16 元ネタが分からない。なんかのアニメ？ -- 2025-11-08 (土) 12:34:53 リングを半分グレンに渡して素晴らしい合体リーダーが生まれる。ネクスは垂直に切断される -- 2025-11-10 (月) 00:33:17 ずっと床ペロは死だと思ってて、リバーサーあるのにストーリーで死ぬとか何を言ってらっしゃるの？って感じだったんだけど、戦闘不能になってるだけ（気絶みたいな感じ？）で死んではいないという事らしい。ホントに死んだらリバーサーでは復活しない。そう考えるとストーリーの茶番感がなくなったｗ -- 2025-11-16 (日) 05:31:03 初期ドラクエだと明確に主人公が戦闘で負けると死ぬのに生き返るけど、ドムドーラの住人は永久に生き返らねえという矛盾は覆せないんだよなあ… -- 2025-11-16 (日) 19:15:12 シナリオで死ぬキャラに蘇生アイテム使えばええやん、は大体のゲーマーが一度は考える事だと思う -- 2025-11-16 (日) 23:49:34 一応、ファンタシースター２では蘇生に関する設定もあるんだよなあ。セガは変なところで時代を数歩先取りしているところがある。 -- 2025-12-31 (水) 09:43:47 どのナンバリングか忘れたけどFFかDQかで今まさに死にゆくキャラに蘇生魔法や蘇生アイテムを使うシーンがあった気がする -- 2026-01-06 (火) 01:32:44 ↑FF5のガラフ？ -- 2026-01-06 (火) 02:17:05 次のリングの情報リークでもされてるん？ やけに「次のリングが来た時のために今のリングほどほどにしとけ」とかって言ってるtuverがいるんだけど -- 2026-01-12 (月) 12:45:05 情報のリークというより運営への信用がこの前ので失墜したからじゃないかね。だって誰がどう見ても次実装するリングで今のやつを下位互換にしてくるの目に見えてるし -- 2026-01-12 (月) 20:27:49 運営関係なくオンゲの常識っつうか・・・ -- 枝1 ? 2026-01-12 (月) 20:37:04 上位を実装してから下位の上限解放くるか、先に上限解放させてから上位きて突き落とすか、3つ目リングきて今までのは放置か -- 2026-01-13 (火) 23:44:18 リングまわりに変化起こすとしても、新しい潜在やEXOPで環境変動させつつそれらとの噛み合いが良い新リング追加、というやり方だと思うけどねえ。効果量の単純上位互換を出すなら1年ぐらい間を開けると思われ（EXOPの無印実装が24年6月→Ⅱ実装が25年4月というサイクルを見た感じで） -- 2026-01-13 (火) 23:52:04 ネトゲで一度強化したら恒久的に第一線で使えるっていう考えの方がおかしいから。基本的に装備は使い捨てって考えておいた方がいいぞ。単純に上位版ってよりも、別の便利機能をもったやつがくるかもしれないし。仮にキープリング、フェルドリングが来るだけでもかなり環境は変わるからな -- 2026-01-14 (水) 00:14:58 ただこのゲームはそれにしたって装備の陳腐化が早すぎる雑過ぎるんだよね。そりゃキャラメイクとか武器迷彩に金使うようになるよこんなん…責められないよエンジョイ勢の事。運営からしたらジャブジャブ課金して課金CPつけた武器をジャンジャン使い捨ててほしいってのがあまりにも見え見えすぎる。いつぞやの武器強化してね！ってのも理由それだろって -- 2026-04-02 (木) 16:25:21 新リングT1は威力5%、3%かな合計8.15%、カウントがアンダーPPと同じ感じなら8.16%か -- 2026-04-01 (水) 22:00:56 ディフィートライズ、最大強化で威力7%らしいけど、今までは条件満たしたら威力7%(厳密には違うが)なのが多かったのに無条件で最大強化すれば威力7%上がってエネミーがダウンすれば更に上がるよ！って、今までのリング全否定してるような気がするんだけど大丈夫かこれ -- 2026-04-02 (木) 03:49:58 普及するまで時間かかるし今＋5まで持っていくにはかなり費用かかるからいいんじゃない?それにボスやレイドでもダウン回数なんて3か4回程度でそれで7%になりますだとかなり弱くなる気がする -- 2026-04-02 (木) 05:17:04 強いは強いんだけど、ダウン値上昇効果がアレ。スキル切ってないBoが居るからレイドポスのダウンタイミングずれてPB撃てねえｋｓｇを再燃させそうな悪寒 -- 2026-04-02 (木) 09:09:38 今までのリング全否定すると何か問題でもあるんか？ -- 2026-04-02 (木) 12:55:38 より強力な装備が追加されるのは仕方ない 追加リングの値段が落ち着いたらディフィートかカウントの2択になるんじゃないかね アンダーPPという一番のゴミへの修正は欲しいところ -- 2026-04-02 (木) 13:41:26 リング自体が防具用EX2の立ち位置で実装されたから今回のはEXA相当って感じで、EX3がきたらしばらくして強化値上限解放ってなるのかな -- 2026-04-02 (木) 16:17:02 新規リングだから既存リングより強めの設定なのは分からないでもないけど、これと比較すると同時実装のブラストライズがだいぶ見劣りするのが気になる -- 2026-04-02 (木) 16:21:56 アンダーPPとか作っちゃうエアプ運営だし仕方ないね -- 2026-04-02 (木) 17:12:16 アドオン20とEXスタイルのフォトンブラスト再使用時間短縮だけでCT85.5秒になるから、CTあけ毎にPB使えるなら威力8.15％とかなり強いんだけどね -- 2026-04-03 (金) 23:34:41 まあメインTe専用リングだね -- 2026-04-05 (日) 00:16:19 別にいいんじゃない？とっくにゴミ値だし強化費用分は活躍したでしょ、コレも結局同じ道を辿るんだろうし -- 2026-04-03 (金) 17:46:23 通常状態でスウィッシュと比較すると 1.0712/1.07 の約0.1%の不利で、ボスのダウン時間が先頭時間の1割程度になるなら互角って見方にはなる。が、どのクラスでもPBABで瞬間的に案山子火力出せる環境なせいでダウン時の比重がSlのアドオンも相まって重くなりすぎてるのがな。 -- 2026-04-03 (金) 22:39:20
スウィッシュもボスのみ、カウンター取れるまで3%のロス、ダウン中などタイミングによって性能をフルに発揮出来ない事が有りアドラスでのケアが必要になったりとクセが有るからやはり無条件7%は強い。少なくともキープライズは完全に死んだ。カウントライズが8%だとするならこれも選択肢に入って来るけどこちらも30ヒットまでは4%、武器種を選び安定にはブリッツ運用が必要になったりとクセが有りそう。修正貰ったところのガンスラはT1ディフィートT2スウィッシュでセレスト、グラプレ、アヴォオン、ターンで遊ぶのが面白そう。 -- 2026-04-04 (土) 09:38:05 ガンスラは素のダウン値低いし、グラプレに枠使うぐらいなら威力系EX入れてカウント待ちでいいと思うけどな -- 2026-04-05 (日) 10:51:50 バーンペイシェント盛りの俺は戦々恐々しながら成り行きを見ている -- 2026-04-13 (月) 14:25:02 カウントライズもうこれだけでよくない？条件がトップクラスに緩いしディフィートのほとんど意味ないダウン値+10%とかいらんかったんや -- 2026-04-08 (水) 22:37:10 ほとんどの武器はこれでよさそうだよね。20秒間で30hit稼げそうにない武器…雑魚戦は範囲攻撃でどの武器も簡単に発動しそうだな。ボス相手はどうだろ。タリスが無理そうか？まぁロッド使えよって話だが。 -- 2026-04-10 (金) 09:38:06 タリスはパーフォ1hit/0.57s、設置で24hit/0.6s+キャパシタ5hit/1.42sだから維持には問題なさそう。ジャベリン使えない状況のパルチとかがギリギリかね。維持は兎も角、当然初動に差は出るから短いクエとかだと馬鹿にならないかもしれんが。 -- 2026-04-12 (日) 00:53:32 パルチはジャベリン抜きでもT2リッパーが102Fぐらいで7Hit行けるからヒット数に問題はないと思う。ワイヤーもヒット数に問題はないし、Huでもパルチ+ワイヤーのスタイルなら相性は良さそう。ソードは良くなさそうだけど -- 2026-04-12 (日) 14:22:32 期間限で多い走って短い戦闘を繰り返すようなクエストで条件維持するのが難しい武器はそれなりに多そう。 -- 2026-04-10 (金) 11:05:40 期間限定なんてどうだっていいだろ… -- 2026-04-11 (土) 15:36:18 今後も期間限定マラソンすることがクエスト時間としては大半を占めると思うから無視はできない、まあお古持っときゃいい話だが -- 2026-04-11 (土) 17:43:01 期間クエは今後も移動時間をそれなりに含ませてライト勢とベテランの差を埋めてくるだろうからなぁ -- 2026-04-29 (水) 06:10:37 環境的に周りの火力が上がれば上がるほどダウン値が足りなくなって行くからこれはあまり強いと思わない。1%2%程度の威力差よりダウンが噛み合うかどうかの方が圧倒的に火力が伸びる。 -- 2026-04-12 (日) 11:19:20 かといって現状の数値でダウン値を盛る意味はなくね。特に属性ダウンはテクカスの+100%ですらダウン取れる回数が増えないのに+10%は何もないのと同じ -- 2026-04-14 (火) 23:44:37 弱いテクニックを撃つ回数減るのは多少嬉しい -- 2026-05-04 (月) 09:56:22 条件そんなに緩くないぞ、常に攻撃し続けられる状況でなんとか維持出来る程度だからな。レイドに必ずある遅延演出とかで必ず切れるし、クラスによっては単発ヒットのカウンターとか連発する状況でも維持困難になる。その度に十数秒4%に威力ダウンする事考えると普通に常時7%のほうが強いまである -- 2026-04-13 (月) 03:09:08 微妙かな。能動的に最高威力値を出す方法は最も簡単だけど、それ以上に初速、維持に問題がある。個人的にはディフィートじゃなくコッチ出ちゃったからなんとかしてこれ使う方法ないものかって話になっちゃってる -- 2026-04-15 (水) 07:12:23 当たり前だけどぶっちぎりで相性良いのはガンナーか。何も考えてなくても勝手に永久発動してそう -- 2026-04-15 (水) 09:40:12 ディフィートは育てきれば常時7%無条件とかいう破格の性能だぞ -- 2026-04-29 (水) 01:59:02 ディフィートは未だに高値維持してるけどカウントライズは速攻で値崩れしたしまあそういうことよね。実質Gu専用リング -- 2026-04-29 (水) 15:49:04 カウントライズ。最悪の場合サーバーのラグで効果切れることあるんかな -- 2026-04-26 (日) 20:17:13 鯖重いとチェイン貯め遅延するから可能性としてはあるけど猶予20秒もあるから現実的にはそうそう無いと思うぞ -- 2026-04-29 (水) 16:04:04 クラスレベル65到達タスクが追加されて、シンプルガードとセットで「タイプ1／シンプルアタック」が実装。+5強化済み、マイショップ出品不可。効果説明文：威力+3％ -- 2026-06-03 (水) 17:34:52 シンプルガードにはまだ唯一無二な部分があった（フォトンブラストフォローで無くなったけど）のに、なんだこのシンプルアタックの見事なまでの何も無さは… -- 2026-06-04 (木) 02:05:19 一番最初のめちゃくちゃドロップ渋かった時期に配っておくべきリングよな。あまりに落ちなくてリング1がしばらく空欄だった -- 2026-06-11 (木) 01:55:13 New! お名前: 添付キャンセル 削除キー: 公序良俗に反するコメント（煽り・誹謗中傷、差別的な表現、わいせつな表現等）は控えてください。 また、基本的に改行は非推奨です。不必要な改行は控えましょう。詳しくは コメント欄について を参照してください。


=== [装備強化] ===
Edit equipment enhancement


=== [アイテム強化・限界突破] ===
アイテム強化・限界突破 HTML ConvertTime 0.328 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 アイテム強化 強化による武器攻撃力・防具防御力の加算値 必要強化EXP表 限界突破 上限の解放に必要な素材とN-メセタ 素材 補助アイテム 強化大成功率アップ・限界突破費用割引期間 コストパフォーマンスが高い強化方法について 強化済み装備を素材にした際の獲得強化EXP イベント交換品を利用した強化素材の作成 コメント 概要 セントラルシティ 、 リテムシティ 、 クヴァリスキャンプ 、 スティアキャンプ のアイテムラボの「アイテム強化」で、武器、防具を強化することができる。 強化するとベースアイテムに強化EXPが蓄積され、一定の強化EXPに達すると強化値が上がる。 強化には N-グラインダー 、 N-メセタ と、武器の場合は 別の武器 、防具の場合は 別の防具 が必要。 強化する武器、防具を「ベースアイテム」、強化に必要な別の武器、防具を「素材アイテム」という。 初期状態での強化値の上限はベースアイテムのレアリティによって異なる。 現在の上限はアイテム詳細タブ2の「強化値」の欄に「(MAX10)」のように記載されている。 上限はアイテムラボの「限界突破」で拡張できるが、最終的な強化上限はレアリティによって異なる場合がある。 限界突破には N-メセタ と、+40までは 鉱石 、+50以降は アームズリファイナー 、★1～★6の+70と★7以上の+60以降はさらに アームズリファイナーⅡ が必要。 限界突破に使用する鉱石などの素材は「費用」として扱われ、 費用割引 の影響を受ける。 限界突破自体は現在の強化値にかかわらず行うことができる。 強化値が上がると付けられる 特殊能力 の数(スロット数)が増える。 強化値 スロット数 未強化～+19 2 +20～+39 3 +40～+49 4 +50～+60 5 +61～+80 6 +81～+99 7 +100 8 アイテム強化、限界突破とも 失敗することはない 。 旧PSO2の装備はNGS側では強化ができず、素材アイテムにもできない。 ▼ 変更履歴 2025/06/04 アップデート 限界突破の強化限界値（上限）が90から100に変更 2024/12/04 アップデート アイテム強化において素材アイテムを1度に10個まで使用できるように変更（変更前は1度に5個） 2024/06/05 アップデート 限界突破の強化限界値（上限）が80から90に変更 2023/12/06 アップデート 限界突破の強化限界値（上限）が70から80に変更 2023/06/14 限界突破の強化限界値（上限）が60から70に変更 2023/01/25 レアリティ★7～8装備の限界突破の強化限界値（上限）が50から60に変更 2022/10/05 アップデート レアリティ★1～6装備の限界突破の強化限界値（上限）が50から60に変更 2022/02/09 アップデート 限界突破の強化限界値（上限）が40から50に変更 ▲ ▼ アイテム強化 素材アイテムは一度に10個まで使うことができる。 素材アイテム1個につき N-グラインダー が1個必要。 素材アイテム1個あたりの費用 ベースアイテム レアリティ 強化費用 ★14 ★13 7,500 ★12 5,900 ★11 5,700 ★10 5,500 ★9 5,200 ★8 5,000 ★7 4,700 ★6 4,500 ★5 4,200 ★4 4,000 ★3 3,000 ★2 2,000 ★1 1,000 素材アイテム1個あたりの獲得強化EXP 素材アイテム レアリティ 獲得強化EXP ★14 ★13 1,500 ★12 1,400 ★11 1,300 ★10 1,200 ★9 1,100 ★8 1,000 ★7 900 ★6 800 ★5 700 ★4 600 ★3 350 ★2 200 ★1 100 素材アイテムに以下の 特殊能力 が付いていると、追加の強化EXPを得られる 特殊能力 強化EXP エスペリオⅠ 400 エスペリオⅡ 450 ハイペリオ 5,000 ハイペリオⅡ 1,000,000 エンディミオ 100,000 強化経験値+50万 500,000 アストライオ 5,000,000 バトルディア 、 ACスクラッチ で入手できるアイテムのトータル（アイテム自体のEXP+特殊能力によるEXP）の獲得強化EXP アイテム 獲得強化EXP シルヴァプリムソード +20 シルヴァプリムアーマ +20 2,850 ゴルドプリムソード +20 ゴルドプリムアーマ +20 4,550 ゴルドプリムソード +30 ゴルドプリムアーマ +30 8,300 N-EXPウェポン +20 N-EXPアーマ +20 7,450 ゴルドプリムソードⅡ ゴルドプリムアーマⅡ 100,900 N-EXPウェポンⅡ N-EXPアーマⅡ 1,000,200 素材アイテムが強化されていると、素材アイテムに蓄積されている強化EXPの半分を追加の強化EXPとして得られる。 素材アイテムがベースアイテムと同名の場合は、同名ボーナスとして獲得強化EXPが1.5倍になる。 特殊能力によって追加されている分の強化EXPも同名ボーナスの対象となるため、同名の素材アイテムに特殊能力を追加してから使用すると効率が良い。 「大成功」した場合は獲得強化EXPが2倍になる。 大成功の確率は10%。 補助アイテム で確率を上げることができる。 最終的な獲得強化EXPは、以下の式で求まる。 獲得強化EXP＝(素材アイテムによるEXP＋素材アイテムに蓄積されたEXP÷2＋特殊能力によるEXP)×同名ボーナス×大成功倍率 ▲ ▼ 強化による武器攻撃力・防具防御力の加算値 ベースアイテムのレアリティと強化値ごとに設定された固定の値が加算される。 レア 加算値 +10 +20 +30 +40 +50 +60 +70 +80 +90 +100 武器攻撃力 LG4 +273 ★14 LG3 +278 ★13 LG2 +20 +40 +60 +80 +110 +140 +170 +210 +250 +309 ★12 LG1 +40 +80 +120 +160 +190 +220 +250 +280 +302 +378 ★11 +40 +80 +120 +160 +200 +240 +280 +320 +352 +428 ★10 +40 +80 +120 +160 +200 +250 +300 +363 +396 +468 ★9 +30 +60 +90 +150 +210 +270 +355 +414 +468 +576 ★8 +30 +60 +90 +125 +165 +226 +359 +426 +559 +687 ★7 +30 +60 +90 +136 +186 +248 +378 +444 +591 +723 ★6 +10 +25 +55 +85 +125 +183 +377 +416 +573 +686 ★5 +10 +20 +30 +40 +92 +238 +453 +492 +649 +762 ★4 +10 +20 +30 +40 +108 +267 +490 +527 +684 +797 ★3 +10 +21 +32 +47 +115 +301 +529 +568 +730 +847 ★2 +16 +33
+50 +69 +143 +329 +557 +596 ★1 +22 +46 +63 +82 +161 +347 +575 +614 +776 +893 Armor defense ★14 +90 +100 ★13 +90 +100 ★12 +50 +90 +100 ★11 +90 +100 ★10 +10 +20 +30 +40 +51 +61 +71 +81 +91 ★9 +10 +20 +30 +40 +51 +61 +71 +81 +91 ★8 +10 +20 +30 +40 +51 +61 +71 +81 ★7 +10 +20 +30 +40 +51 +61 +71 +81 ★6 +10 +20 +30 +40 +50 +66 +83 +93 ★5 +10 +20 +30 +41 +51 +67 +87 +97 ★4 +10 +20 +30 +41 +51 +71 +92 +102 ★3 +10 +20 +30 +40 +50 +72 +94 +104 ★2 +10 +20 +30 +40 +50 +72 +95 +105 ★1 +10 +20 +30 +40 +50 +72 +96 +106 ▲ ▼ Required Enhancement EXP Table Rare Enhancement EXP Subtotal Enhancement EXP Cumulative → +10 → +20 → +30 → +40 → +50 → +60 → +70 → +80 → +90 → +100 ★14 +51,000 +14,000,000 +14,000,000 +14,000,000 +14,000,000 - 127,500 178,500 14,178,500 28,178,500 42,178,500 56,178,500 ★13 +8,000 +16,000 +24,000 +32,000 +40,000 +48,000 +13,000,000 +13,000,000 +13,000,000 +13,000,000 - 24,000 48,000 80,000 120,000 168,000 13,168,000 26,168,000 39,168,000 52,168,000 LG1 +7,500 +15,000 +22,500 +30,000 +37,500 +45,000 +12,000,000 +12,000,000 +12,000,000 +12,000,000 - 22,500 45,000 75,000 112,500 157,500 12,157,500 24,157,500 36,157,500 48,157,500 ★12 +7,500 +15,000 +22,500 +30,000 +37,500 +45,000 +12,000,000 +12,000,000 +12,000,000 +12,000,000 - 22,500 45,000 75,000 112,500 157,500 12,157,500 24,157,500 36,157,500 48,157,500 ★11 +7,000 +14,000 +21,000 +28,000 +35,000 +42,000 +11,000,000 +11,000,000 +11,000,000 - 21,000 42,000 70,000 105,000 147,000 11,147,000 22,147,000 33,147,000 ★10 +6,500 +13,000 +19,500 +26,000 +32,500 +39,000 +10,000,000 +10,000,000 +10,000,000 +10,000,000 - 19,500 39,000 65,000 97,500 136,500 10,136,500 20,136,500 30,136,500 40,136,500 ★9 +6,000 +12,000 +18,000 +24,000 +30,000 +36,000 +9,900,000 +9,900,000 - 18,000 36,000 60,000 90,000 126,000 10,026,000 19,926,000 ★8 +5,500 +11,000 +16,500 +22,000 +27,500 +27,500 +9,800,000 +9,800,000 - 16,500 33,000 55,000 82,500 110,000 9,910,000 19,710,000 ★7 +5,000 +10,000 +15,000 +20,000 +25,000 +25,000 +9,700,000 +9,700,000 +9,700,000 +9,700,000 - 15,000 30,000 50,000 75,000 100,000 9,800,000 19,500,000 29,200,000 38,900,000 ★6 +4,500 +9,000 +13,500 +18,000 +22,500 +22,500 +9,600,000 +9,600,000 +9,600,000 - 13,500 27,000 45,000 67,500 90,000 9,690,000 19,290,000 28,890,000 ★5 +4,000 +8,000 +12,000 +16,000 +20,000 +20,000 +9,500,000 +9,500,000 - 12,000 24,000 40,000 60,000 80,000 9,580,000 19,080,000 ★4 +3,500 +7,000 +10,500 +14,000 +17,500 +17,500 +9,400,000 +9,400,000 - 10,500 21,000 35,000 52,500 70,000 9,470,000 18,870,000 ★3 +2,500 +5,000 +7,500 +10,000 +12,500 +12,500 +9,300,000 +9,300,000 - 7,500 15,000 25,000 37,500 50,000 9,350,000 18,650,000 ★2 +1,500 +3,000 +4,500 +6,000 +12,500 +12,500 +9,200,000 +9,200,000 - 4,500 9,000 15,000 27,500 40,000 9,240,000 18,440,000 ★1 +1,000 +2,000 +3,000 +4,000 +12,500 +12,500 +9,100,000 +9,100,000 - 3,000 6,000 10,000 22,500 35,000 9,135,000 18,235,000 ▲ ▼ Limit Break The lower the rarity of the base item, the more times you need to break the limit. For information on how to obtain each material item, see Gathering and Materials. ▲ ▼ Materials required to release the upper limit and N-Meseta Rare materials Required number Total Upper limit 20 Upper limit 30 Upper limit 40 Upper limit 50 Upper limit 60 Upper limit 70 Upper limit 80 Upper limit 90 Upper limit 100 LG4 Arms Refiner Upper limit 50 has been released 8 8 20 20 20 76 Arms Refiner II 4 4 10 10 10 38 N-Meseta 250,000 270,000 270,000 270,000 270,000 1,330,000 ★14 Arms Refiner Upper limit 50 released 8 8 20 20 20 76 Arms Refiner II 4 4 10 10 10 38 N-Meseta 240,000 260,000 260,000 260,000 260,000 1,280,000 ★13 Arms Refiner Upper limit 50 released 8 8 20 20 20 76 Arms Refiner II 4 4 10 10 10 38 N-Meseta 230,000 250,000 250,000 250,000 250,000 1,230,000 LG1 Arms Refiner Upper limit 50 released 8 8 20 20 20 76 Arms Refiner II 4 4 10 10 10 38 N-Meseta 220,000 240,000 240,000 240,000 240,000 1,180,000 ★12 Arms Refiner Upper limit 50 released
8 8 20 20 20 76 アームズリファイナーⅡ 4 4 10 10 10 38 N-メセタ 220,000 240,000 240,000 240,000 240,000 1,180,000 ★11 アームズリファイナー 上限50解放済 8 8 20 20 20 76 アームズリファイナーⅡ 4 4 10 10 10 38 N-メセタ 210,000 230,000 230,000 230,000 230,000 1,130,000 ★10 アームズリファイナー 上限50解放済 8 8 20 20 20 76 アームズリファイナーⅡ 4 4 10 10 10 38 N-メセタ 200,000 220,000 220,000 220,000 220,000 1,080,000 ★9 アームズリファイナー 上限50解放済 8 8 20 20 20 76 アームズリファイナーⅡ 4 4 10 10 10 38 N-メセタ 190,000 200,000 210,000 210,000 210,000 1,020,000 ★8 アームズリファイナー 上限50解放済 8 8 20 20 20 76 アームズリファイナーⅡ 4 4 10 10 10 38 N-メセタ 180,000 200,000 200,000 200,000 200,000 980,000 ★7 アームズリファイナー 上限50解放済 4 6 20 20 20 70 アームズリファイナーⅡ 2 3 10 10 10 35 N-メセタ 170,000 190,000 190,000 190,000 190,000 930,000 ★6 アームズリファイナー - - - 4 4 6 20 20 20 74 アームズリファイナーⅡ - - - - - 3 10 10 10 33 N-メセタ - - - 160,000 160,000 180,000 180,000 180,000 180,000 1,040,000 ★5 アームズリファイナー - - - 3 3 6 20 20 20 72 アームズリファイナーⅡ - - - - - 3 10 10 10 33 N-メセタ - - - 150,000 150,000 170,000 170,000 170,000 170,000 980,000 ★4 アームズリファイナー - - - 1 1 6 20 20 20 68 アームズリファイナーⅡ - - - - - 3 10 10 10 33 N-メセタ - - - 140,000 140,000 160,000 160,000 60,000 60,000 920,000 ★3 トライナイト - - 30 - - - - 30 アームズリファイナー - - - 1 1 6 20 20 20 68 アームズリファイナーⅡ - - - - - 3 10 10 10 33 N-メセタ - - 120,000 125,000 125,000 160,000 160,000 160,000 160,000 1,010,000 ★2 デュアロマイト - 20 - - - - - 20 トライナイト - - 20 - - - - 20 アームズリファイナー - - - 1 1 6 20 28 アームズリファイナーⅡ - - - - - 3 10 13 N-メセタ - 30,000 45,000 125,000 125,000 145,000 145,000 615,000 ★1 モノタイト 10 - - - - - - 10 デュアロマイト - 10 - - - - - 10 トライナイト - - 10 - - - - 10 アームズリファイナー - - - 1 1 6 20 28 アームズリファイナーⅡ - - - - - 3 10 13 N-メセタ 10,000 20,000 30,000 125,000 125,000 145,000 145,000 600,000 ▲ ▼ 素材 レア アイテム テキスト 入手方法 1 N-グラインダー 武器や防具の加工強化に用いる素材。 強化を行うことで、限界以上の性能を 引き出すことができる。 ラッピー ドロップ エンペ・ラッピー ドロップ グレト・ラッピー ドロップ アイテムコンテナ [緑] タスク アイテムリサイクル ログインボーナス ※ マイショップ 出品可 1 モノタイト 各地の岩場などで入手可能な鉱石。 アイテムラボでの 潜在能力開放や限界突破に用いる。 鉱石一覧 参照 2 デュアロマイト 3 トライナイト 3 ヘクスカイト 3 ストラグメントA 戦闘セクションなどで入手可能な 複合装甲のかけら。精錬することで アームズリファイナーに加工される。 マグナス山 Rank.3 (主にA) ヴァンフォード研究所跡 Rank.3 (主にB) レゾルの森 Rank.2 (主にC) リテム・エルノザ Rank.3 (ABC) マクアド下層 Rank.3 (ABC) ベルガナ遺跡 (ABC) ロストセントラル (ABC) ノイゼンプラント (ABC) キャノンボールランブル (ABC) キャノンボールストライク (ABC) ※エアリオ緊急、リテム緊急(防衛除く)はRank.2 統制型ドールズ討伐戦 (A) ネクス・ヴェラ討伐戦 (B) 資源採掘リグ防衛戦：エアリオ (C) スナイダル・ヴェラ討伐戦 (AB) レヌス・ヴェラ討伐戦 (BC) 資源採掘リグ防衛戦：リテム (ABC) アムス・ヴェラ討伐戦 (AB) クロコダラス・ヴェラ討伐戦 (BC) 資源採掘リグ防衛戦：クヴァリス (ABC) ニルス・ヴェラ討伐戦 (AB) ドルドリス・ヴェラ討伐戦 (BC) ギガンティクス Lv79-ドロップ(ABC) ※ マイショップ 出品可 3 ストラグメントB 3 ストラグメントC 4 N-エクスキューブ さらなる力の求道者に 与えられる特殊な結晶体。 アイテムラボでの 潜在能力解放などに用いる。 レベルアップ上限ボーナス ミッションパス ループタスク アークスレコードバッヂ交換 メガロティクス ドロップ インビジブルボックス 4 アームズリファイナー ストラグメントから精錬される素材。 アイテムラボでの限界突破に用いる。 ループタスク 強化素材交換 アイテム交換：スティア アークスレコードバッヂ交換 ミッションパス メガロティクス ドロップ エンペ・ラッピー ドロップ グレト・ラッピー ドロップ ギガンティクス Lv84-ドロップ インビジブルボックス ダークファルス迎撃戦 ダークファルス迎撃戦R2 資源採掘リグ防衛戦：リテム 資源採掘リグ防衛戦：クヴァリス ハルフィリア湖の戦い 野望の残滓 第二次ハルフィリア湖迎撃戦 キャノンボールランブル キャノンボールストライク オーディナルタワー 5 アームズリファイナーⅡ 戦闘セクションなどで 入手可能な素材。アイテムラボでの より高度な限界突破に用いる。 ループタスク 強化素材交換 グロウスメント交換 アークスレコードバッヂ交換 ミッションパス ノイゼンプラント ダークファルス迎撃戦 Rank.3 ダークファルス迎撃戦R2 Rank.2 ハルフィリア湖の戦い 野望の残滓 第二次ハルフィリア湖迎撃戦 ▲ ▼ 補助アイテム レア アイテム テキスト 入手方法 5 N-強化大成功率＋10% アイテム強化時に 強化が大成功になる確率を 上昇させる。 ミッションパス 5 N-強化大成功率＋20% ログインボーナス ミッションパス (ゴールド) 5 N-強化大成功率＋30% アイテムリサイクル ミッションパス (ゴールド) 5 N-強化大成功率＋50% アイテムリサイクル 9 N-強化大成功率＋100% ACスクラッチ 回数ボーナス スペシャルスクラッチ 7 N-限界突破代用材/限界値30 アイテムの限界突破時に 強化限界値を20から30にするための 必要素材アイテムを不要にする。 ACスクラッチ 7 N-限界突破代用材/限界値40 アイテムの限界突破時に 強化限界値を30から40にするための 必要素材アイテムを不要にする。 ACスクラッチ 7 N-限界突破代用材/限界値50 アイテムの限界突破時に 強化限界値を40から50にするための
必要素材アイテムを不要にする。 ACスクラッチ 7 N-限界突破代用材/限界値60 アイテムの限界突破時に 強化限界値を50から60にするための 必要素材アイテムを不要にする。 ACスクラッチ 7 N-限界突破代用材/限界値70 アイテムの限界突破時に 強化限界値を60から70にするための 必要素材アイテムを不要にする。 ACスクラッチ 5 N-★１限界突破代用材/限界値40 アイテムの限界突破時に レアリティ★１アイテムの 強化限界値を30から40にするための 必要素材アイテムを不要にする。 オーディナルタワー 5 N-★２限界突破代用材/限界値40 アイテムの限界突破時に レアリティ★２以下のアイテムの 強化限界値を30から40にするための 必要素材アイテムを不要にする。 オーディナルタワー 5 N-★３限界突破代用材/限界値40 アイテムの限界突破時に レアリティ★３以下のアイテムの 強化限界値を30から40にするための 必要素材アイテムを不要にする。 オーディナルタワー 5 N-★４限界突破代用材/限界値40 アイテムの限界突破時に レアリティ★４以下のアイテムの 強化限界値を30から40にするための 必要素材アイテムを不要にする。 オーディナルタワー 5 N-★４限界突破代用材/限界値50 アイテムの限界突破時に レアリティ★４以下のアイテムの 強化限界値を40から50にするための 必要素材アイテムを不要にする。 期間限定 ログインボーナス 期間限定 タスク 5 N-★５限界突破代用材/限界値40 アイテムの限界突破時に レアリティ★５以下のアイテムの 強化限界値を30から40にするための 必要素材アイテムを不要にする。 オーディナルタワー 5 N-★５限界突破代用材/限界値50 アイテムの限界突破時に レアリティ★５以下のアイテムの 強化限界値を40から50にするための 必要素材アイテムを不要にする。 期間限定 ログインボーナス 期間限定 タスク 5 N-★５限界突破代用材/限界値60 アイテムの限界突破時に レアリティ★５以下のアイテムの 強化限界値を50から60にするための 必要素材アイテムを不要にする。 期間限定 タスク 5 N-★６限界突破代用材/限界値40 アイテムの限界突破時に レアリティ★６以下のアイテムの 強化限界値を30から40にするための 必要素材アイテムを不要にする。 オーディナルタワー 5 N-★６限界突破代用材/限界値50 アイテムの限界突破時に レアリティ★６以下のアイテムの 強化限界値を40から50にするための 必要素材アイテムを不要にする。 期間限定 タスク 5 N-★６限界突破代用材/限界値60 アイテムの限界突破時に レアリティ★６以下のアイテムの 強化限界値を50から60にするための 必要素材アイテムを不要にする。 期間限定 タスク ▲ ▼ 強化大成功率アップ・限界突破費用割引期間 報酬期間 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2026/05/01～2026/05/27 +10% +90% N-メセタ 30%OFF 素材半減 N-メセタ 30%OFF 素材半減 +10% N-メセタ 30%OFF 素材半減 超・星譚祭 ～『NGS』5th ANNIVERSARYキャンペーン～ 第1弾 ▼ 2025年 2025年 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2025/12/03～2025/12/24 +10% +90% N-メセタ 30%OFF 素材半減 N-メセタ 30%OFF 素材半減 +10% N-メセタ 30%OFF 素材半減 超・創世祭 ～『NGS』4.5th Anniversaryキャンペーン～ 第1弾 2025/08/06～2025/09/03 +10% +90% N-メセタ 30%OFF 素材半減 N-メセタ 30%OFF 素材半減 +10% N-メセタ 30%OFF 素材半減 超・夢幻祭～『PSO2』13th ANNIVERSARYキャンペーン 2025/05/01～2025/05/21 +10% +90% N-メセタ 30%OFF 素材半減 N-メセタ 30%OFF 素材半減 +10% N-メセタ 30%OFF 素材半減 「超・星譚祭」～『NGS』4th Anniversaryキャンペーン～第1弾～ 2025/01/01～2025/01/22 +10% +90% N-メセタ 30%OFF 素材半減 N-メセタ 30%OFF 素材半減 +10% N-メセタ 30%OFF 素材半減 超・アイテム強化応援キャンペーン ▼ 2024年 2024年 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2024/09/02～2024/09/18 +5% +90% N-メセタ 50%OFF N-メセタ 50%OFF +5% N-メセタ 50%OFF 強化応援キャンペーン 2024/07/17～2024/07/31 +10% +90% N-メセタ 75%OFF N-メセタ 75%OFF +10% N-メセタ 75%OFF 超・夢幻祭～『PSO2』12th Anniversaryキャンペーン 2024/06/19～2024/07/03 +5% +90% N-メセタ 50%OFF N-メセタ 50%OFF +5% N-メセタ 50%OFF アイテム強化応援キャンペーン 2024/05/22～2024/06/05 +10% +90% N-メセタ 75%OFF N-メセタ 75%OFF +10% N-メセタ 75%OFF 超・星譚祭～『NGS』3rd Anniversaryキャンペーン～ 第2弾 2024/05/01～2024/05/08 +10% +90% N-メセタ 75%OFF N-メセタ 75%OFF +10% N-メセタ 75%OFF 超・星譚祭～『NGS』3rd Anniversaryキャンペーン～ 第1弾 2024/01/10～2024/01/31 +10% +90% N-メセタ 50%OFF - +10% N-メセタ 75%OFF 超・創世祭～『NGS』2.5th Anniversaryキャンペーン～ 第3弾 ▼ 2023年 2023年 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2023/11/01～2023/12/06 +5% +20% - - - - クラス育成特別プログラム 第3弾 2023/11/01～2023/11/08 - +50% N-メセタ 50%OFF - - - アイテム強化応援キャンペーン 2023/10/04～2023/11/01 +5% +20% - - - - クラス育成特別プログラム 第2弾 2023/09/06～2023/10/04 +5% +20% - - - - クラス育成特別プログラム 第1弾 2023/04/26～2023/05/10 +10% +40% - - - - 「『NGS』2nd Anniversary」 ブースト第1弾 2023/03/01～2023/03/15 +5% +40% - - - - 強化ブーストキャンペーン 2023/01/04～2023/01/11 +5% +40% - - - - ゆく年くる年ブーストイベント第2弾 ▼ 2022年 2022年 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2022/08/17～2022/08/31 +5% +40% - - - - 2022/07/06～2022/07/20 +10% +40% - - - - 「『PSO2』 10th Anniversary」 2022/04/27～2022/05/11 +5% +40% N-メセタ 50%OFF N-メセタ 50%OFF - - 2022/03/09～2022/03/23 +5% +40%
N-メセタ 50%OFF N-メセタ 50%OFF - - 「スプリングフェスタ」 ▼ 2021年 2021年 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2021/12/22～2022/01/05 +3% +20% - - - - 「リテムリージョン配信記念」 強化応援キャンペーン 2021/12/01～2021/12/08 +5% +45% 50%OFF 50%OFF - - 「ハロウィンフェスタ」 報酬期間第1弾 2021/08/25～2021/09/01 +5% +47% 50%OFF 50%OFF - - 「『PSO2』9th ANNIVERSARY」 報酬期間第2弾 ▲ ▼ コストパフォーマンスが高い強化方法について 現在は ゴルドプリムソードⅡ 、 ゴルドプリムアーマⅡ 、あるいは C/エンディミオ を使用することが基本となる。 これらはレベル70以降のボスエネミー、および 交換ショップ 等で入手が可能。 マイショップで取引が可能なので、これらの自力入手が不可能な場合でも購入した方が 経験値の低い装備を大量に投入するより安くつく。 上限までの強化を目指す場合は、ゴルドⅡを使用したとしても強化費用だけで相当のメセタがかかってしまう。 その際は以下の手順で、一気に上限まで強化することで強化費用を抑えられる。 「限界突破」で、強化したい装備の上限を開放しておく 「+70」以上に強化された装備を複数用意する（マイショップで強化済み型落ち品などを購入するか、下記 イベント交換品を利用した強化素材の作成 で作成するのがオススメ） 「N-強化大成功率+100％」を用意する（スペシャルスクラッチの景品でそこそこ手に入る） 強化したい装備に、強化済み装備を投入し、強化大成功率100％を使って強化する ▲ ▼ 強化済み装備を素材にした際の獲得強化EXP ★ 素材名 獲得強化EXP 11 「エレディム」シリーズ +60（武器） 74,800 7 ゴルドⅡ 100,900 7 ゴルドⅡ+60 150,900 7 ゴルドⅡ+80 9,850,900 7 ゴルドⅡ+90 14,700,900 7 ゴルドⅡ+100 19,550,900 4 クアルデアーマ+80 9,435,600 6 セスタトアーマ+80 9,645,800 7 エイジャクスアーマ+80 9,750,900 ※ゴルドⅡはエンディミオ（+100,000）込みの値 ※その他の装備にエンディミオを付与するコストは100メセタ ▲ ▼ イベント交換品を利用した強化素材の作成 シーズナルイベント では、「最大まで限界突破済みのゴルドプリムソードⅡ+60」が交換可能。 強化大成功率+90%期間では、大成功ボーナスと同名ボーナスを合わせれば、強化EXPを雪だるま式に増やしていける。（0.5*2*1.5＝1.5） 強化費も大幅な節約が可能。 誤ってリサイクルしてしまわないよう纏めてロックしておくことを推奨。 一応、「N-強化大成功率+100％」が余っているなら期間を問わず作成可能。 交換ショップで限界突破済みのゴルドプリムソードⅡ+60を交換する 強化大成功率+90%期間（基礎値と合わせて100%）を待つ（期間まではロックして保管する） 無強化のゴルドプリムソードⅡを用意する（ C/エンディミオのカプセルでは同名ボーナスを受けられないので、強化ラボでC/エンディミオと交換しておく ） ゴルドプリムソードⅡ+60に、 無強化 のゴルドプリムソードⅡを 1本だけ 投入して強化する 別のゴルドプリムソードⅡ+60に、4. で強化したものを 1本だけ 素材として投入する さらに別のゴルドプリムソードⅡ+60に、5. で強化したものを……という具合に、+80～100になるまで繰り返して完成（正しく行えていれば強化値が+61→+63→+65→+68→+73→+80→+90→+100と進んでいく） 全て+100にすると強化対象のレアリティ次第では経験値が溢れてしまうことがあるので、それを嫌う場合は 必要強化EXP と 獲得強化EXP を参考に+80や+90止めで作成する量を調整すると良い。 交換品のゴルドプリムソードⅡ+60を節約して より多くの強化素材を作成したい場合、手順 4. で投入する無強化ゴルドプリムソードⅡの本数を増やす こと。 +90 まで強化する場合、ゴルドプリムソードⅡ+60（以下、交換品）の消費数に対する無強化ゴルドプリムソードⅡ（以下、素材）の必要本数と、強化時に消費するメセタは以下の通り。 なお、強化費は完成品1個あたりにかかる費用、完成品本数は交換品が80個の場合の想定。 交換品 消費数 無強化素材 消費数 強化費 （メセタ） 強化費+素材 1000メセタ想定 強化費+素材 3000メセタ想定 完成品 本数 1 97 455,900 552,900 746,900 80 2 64 305,500 369,500 499,500 40 3 42 202,100 244,100 328,100 26 4 27 136,300 163,300 217,300 20 5 17 94,000 111,000 145,000 16 6 11 70,500 81,500 103,500 13 7 6 51,700 57,700 69,700 11 8 3 42,300 45,300 51,300 10 9 1 37,600 38,600 40,600 8 10 0 37,600 37,600 37,600 8 超・夢幻祭 ’25以降はゴルドプリムアーマⅡも交換品に追加されたため、防具の強化素材も同様の手順で作成可能。 ▼ ゴルドプリムアーマⅡ以外の交換品防具を素材にする場合 シーズナルイベント ( 超・創世祭 ’24 時点)では+90まで限界突破済みの「クアルデアーマ+60」「セスタトアーマ+60」「エイジャクスアーマ+60」などの各種防具がそれぞれ6個交換可能。（クリスマス→ニューイヤー→ウインターのように短期間のシーズナルイベントが連続開催される場合は3個ずつ） 下記はエイジャクスアーマでの例。 限界突破済みのエイジャクスアーマ+60を6個交換する C/エンディミオのカプセルを18個用意する 強化大成功率+90%期間（基礎値と合わせて100%）を待つ（期間まではロックして保管する） Aのエイジャクスアーマ+60に、C/エンディミオを18個投入して強化する Bのエイジャクスアーマ+60に、（4）で強化したA（エイジャクスアーマ+63）を素材として投入する 別のエイジャクスアーマ+60に、（5）で強化したB（エイジャクスアーマ+65）を素材として投入する さらに別のエイジャクスアーマ+60に、（6）で強化したものを……という具合に、+80～90になるまで繰り返す（正しく行えていれば強化値が+63→+65→+68→+73→+80→+90と進んでいく） 手順(5)のC/エンディミオを「エンディミオを付与した無強化エイジャクスアーマ」に変えることで投入数＝消費メセタを少なくできるが、素材の用意と特殊能力付与の手間がかかる。 また、リファイナー類を活用するとイベント交換品を節約することができる。 同名合成中の強化値推移で70を超えない部分は上限70まで突破した同名防具、70～80は80まで突破した同名防具で代用が可能。 限界突破費用が割引されている期間が前提だが、同名強化を用いず+90を作成するよりはやや費用が抑えられる。 ▼ イベントで交換したゴルドプリムソードⅡを＋100まで強化するための手順 ※画像クリックで拡大 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 計算が面倒な人向けの+80同名合成メモ。合成素材は80解放済み、大成功率100%を前提とする。要は今回のイベント交換で80素材を作る手順 -- 2024-05-03 (金) 07:03:56 ゴルドII5個。1個にエンディミオ16個を合成、それを60の方に4回食わせて80完成 -- 2024-05-03 (金) 07:07:33 もしかしたらゴルドIIに戻してから10個でも届くかも？ -- 2024-05-03 (金) 21:44:04
同名防具6個。1個にエンディミオ12個を合成、それを60の方に5回食わせて80完成 -- 2024-05-03 (金) 07:08:54 ちょっと調べてみたところ、交換ゴルプリⅡ+60を8本+無強化のゴルプリⅡを1本の計9本コースで完成品1本あたりの単価が最安になる模様。また、無強化ゴルプリⅡの代わりにエンディミオを使うとギリギリ届かなくなるのを確認。なので本ページの強化方法にその旨を追記。 -- 2024-05-04 (土) 08:35:16 今の相場で完成品を売却想定だと交換品5+無強化11で8本完成コースが良さそう。暴落リスクはあるが -- 2024-05-07 (火) 08:07:26 +80から+90への強化値は恐らく70⇒80と同じEXPかな？詳細までは確認していないが、+80ゴルプリ1個を素材に★7+80を強化しようとすると強化成功100％使わなくても+90になるので。★11を+0から+90にするときは+80ゴルプリ1個＆強化成功100％じゃ足りなくて2個だとオーバースペックな感じ。+70を2個がちょうど良さそう？ -- 2024-06-06 (木) 10:44:47 星7+70とゴルドⅡ一個で+85になる、これに100％アイテム使えば+90 -- 2024-06-07 (金) 01:27:41 ミスった、0からだと+80と+70とゴルド何個かに１００％つかえば+90にいけるはず -- 2024-06-07 (金) 01:29:31 エンディミオ5個+大成功で80→81の上がり方は70→71の時と変わってないように見えたから、多分70→80と同じじゃないかな -- 2024-06-07 (金) 02:10:34 １１武器限界突破のところ+60開放必要素材とありますが+60でドロップしてるんだから最初から６０は開放されてるのでは？ -- 2024-06-21 (金) 12:14:44 ウィンガルドもそうなん?エレディムだけでは -- 2024-06-21 (金) 12:22:13 ウィンガルドは50やね -- 2024-06-22 (土) 20:03:13 そかウィンガルドは５０でドロップなんだねエレディムだけ６０か -- 2024-06-23 (日) 19:58:36 イベント交換品のゴルドプリムⅡ強化の例だけど(4)→(5)で+61にならなくない？+61に調整しても次が+63にならないんだけど何か間違ってるのかな。最終的には+79で+4本位ゴルドプリムⅡが追加で必要な位経験足りないんだけどなんでだろ。皆このやり方でできてるの？ -- 2024-07-24 (水) 03:49:48 Excel等で計算するとわかりますが、ゴルプリⅡ+1本で+80を目指す場合、（4）の段階で+60（60.3）、（5）の段階で+60（60.9）、次の合成で+61（61.8）、+63（63.2）、+65（+65.3）・・・という過程になります。 -- 2024-07-24 (水) 05:34:53 レスありがとうです。(5)の時点ではギリ+61になってないんですね。読み違えてました。ありがとうです -- 2024-07-24 (水) 09:39:21 イベント品ゴルドⅡ+60で+90を作成する場合は、+80の工程をそのままやって、最後に+80をイベント品+60に入れるだけかな（交換品消費数が+1されるだけ） -- 2024-07-24 (水) 09:25:03 それでもいいけど、(4)の工程でゴルプリⅡを3本にすると、↑と同じ8本で+90ができるようだ -- 2024-07-24 (水) 09:46:17 てすと -- 2024-08-08 (木) 16:15:26 エクタシスアーマ緊急で落ちたので限界突破してみましたリファイナー+Ⅱ+費用で8+4+200、8+4+220、20+10+220、20+10+220で90です合計は56+28+860k、3部位だと168+84+2.58M？結構使うね？これに強化費用+能力追加+プリセットか進化時にいくらかかるのかな -- 2024-08-08 (木) 16:18:47 最近始めたけど大成功+100%もイベントも無いと果てしないなこれ -- 2024-12-29 (日) 21:08:18 強化イベントが1月から来るので待つべし。続けていれば強化素材は勝手に集まる。強化費用のメセタがネックなくらいだね。 -- 2024-12-29 (日) 21:52:18 備忘録的メモエクセリオ+60×4本で+90餌を作る場合、1本目にゴルプリII45本投入と1～3本目にエンディミオ付与で+68→+72→+79→+90(1本目をエンディミオ45個投入にするとギリ足りなくなるのでゴルプリ変換は必須) -- 2025-01-19 (日) 16:31:45 「強化済み装備を素材にした際の獲得強化EXP」にエクセリオ+90の経験値を追加したいのですがどうでしょうか シーズナルで限突済みが大量に配られたので強化素材に使うのも良いと思うのですが -- 2025-02-15 (土) 09:51:13 エクセリオ+90で取得できる経験値は+16574800でした -- 2025-02-15 (土) 09:51:47 トワルで確認しましたので☆12の強化費用等を追加しました -- 2025-02-15 (土) 11:49:27 スロット８になる条件が＋91～ではなく＋100時だったので反映しました -- 2025-06-04 (水) 20:59:33 強化応援キャンペーン来た -- 2025-08-06 (水) 13:39:47 備忘録的メモゴルプリ+60×8本に無強化ゴルプリ×2本投入でスタート 60.6→61.5→62.6→64.4→66.9→70.9→76.8→85.7ゴルプリ+60×6本に無強化ゴルプリ×8本投入でスタート62.5→64.2→66.8→70.7→76.5→85.2……では2本使っても星13武器を+100にするには+98ぐらいで止まって微妙に届かなかったので、誰か3本投入スタートと9本投入スタートを試してくださると嬉しいです。 -- 2025-08-27 (水) 21:59:31 まず前提として、★13の+60を+100にする為に必要な合計EXPは52,000,000です。上記の強化したゴルプリ2本の合計素材EXPは49,870,634(Excelでの算出の為誤差有り)なので当然+98までしか上がりません。ゴルプリ+60×8本にゴルプリ+0×3本投入では最終的にゴルプリ+90となり、ゴルプリ+60×6本にゴルプリ+0×9本ではゴルプリ+87.48になります。この2本で大成功強化すると素材EXPとしては56,361,230(Excel算出)になるので余剰ではありますが+100にはできます。 -- 2025-08-27 (水) 23:10:53 ご教授ありがとうございます。EXPの余剰をなるべく抑えるには……と思って+85止めを考え付いたのですが、計算を面倒臭がったツケが来ました。ちなみに8本/6本で試したのは交換品のソード80個とアーマ30個を端数なしで使い切りたかったという理由なので、ソードの8本方式は余剰を受け入れる事にします。 -- 2025-08-28 (木) 00:19:17 クレスで確認しまたので☆13の強化費用等を追加しました -- s ? 2025-09-04 (木) 10:06:47 N-グラインダーは、"ニュー・グラインダー"と読むらしい。 新キャラ作って、気まぐれで最初から通しでやってたら、ロッサがボイス付きで読み上げてくれた。 -- 2025-10-19 (日) 03:20:03 メモ ゴルプリ+100は、+60×7本 無強化×9本。 -- 2025-12-06 (土) 10:51:02 星１３を＋１００にする素材、メセタ効率は知らないけど「ゴルド＋６０に無強化２０本突っ込んで＋９５」と「ゴルド＋６０に無強化５本突っ込んで＋７８」を使うとＥＸＰ余剰がかなり少なくなる筈（合計26,196,640EXP） -- 2025-12-12 (金) 14:10:45 無強化５本を９本にするとゴルド＋６０の使用数が一本減って合計EXPは26,200,059 大成功100%期間外に作るときに考慮するかどうかレベルの誤差だけど一応 --
2025-12-12 (Fri) 14:42:52 I forgot to count, but if you combine "+95 with 20 unreinforced" and "+78 with 9 unreinforced", the required number of +60 becomes exactly 10 -- 2025-12-12 (Fri) 14:52:48 Can you get up to +95 with 20? -- 2025-12-12 (Fri) 16:04:40 I omitted it, but if you shoot 20 pieces, the usual +60 bait will be repeated. -- 2025-12-12 (Fri) 16:14:15 Are the reinforcement costs (meseta) in the table incorrect in some places in "Creating reinforcement materials using event exchange items"? Also, it is now possible to strengthen up to +100, but do we really need a reinforcement table up to +90? However, there is no need to strengthen it to +100. -- 2025-12-21 (Sun) 19:13:28 I haven't looked into what's wrong in detail, but I don't think the now-unenhanced Gold II costs as much as 3000, so I think a column assuming 3000 meseta (and maybe a 1000 meseta column) might not be necessary as it would just make it harder to see. Currently, if you add two Gordo II +90 to ☆13, it should become +100, so I leave the +90 table. -- 2025-12-30 (Tue) 15:02:31 4,700x42+4,700x2=206,800, 4,700x27+4,700x3=141,000,... If you have 2 Gold II +90, you can strengthen the unreinforced ★13 to +100, but if you strengthen it to +90, it will be too much experience value for material, for example, you can strengthen it to +100 with +87.5 and +85.9. -- 2025-12-30 (Tue) 20:17:08 Steps if you want to increase Fortas (★13) to +100 using Acoltasis +100 (★11) and Gordo II (event exchange item, upper limit 100) as materials 1. Strengthen Gordo II with 15 Endymio. (+63) 2. Strengthen another Gordo II with Gordo II +63. (+65) 3. Strengthen another Gordo II with Gordo II +65. (+67) Strengthen 4. Fortas (already exceeded the upper limit of 100) with Acortasis +100 and Gordo II +67 (assuming great success) -- 2025-12-22 (Mon) 20:53:56 Isn't it better to use Goldo Prim Armor II (+0) exchanged at the item lab instead of C/Endimio? -- 2025-12-22 (Mon) 22:35:55 ​​Exp900x15x1.5 = 20,250 more. I haven't verified whether that will save you one Endymio -- 2025-12-23 (Tue) 05:06:38 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [武器] ===
Edit Weapons


=== [防具] ===
防具 HTML ConvertTime 0.294 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 メインメニュー → 装備/サブパレット → 防具装備 から装備できる。 Slot1, 2, 3の3つの装備枠がある。クラスによる装備の制限は無い。 武器と同じく、 強化 、 特殊能力 の追加が可能。防具専用の プリセット能力 も付与される。 各パラメータのダメージへの影響は ダメージ計算 を参照。 旧PSO2のリア、アーム、レッグの区別は無くなり、全てサブユニットのような扱いになった。 見た目への反映も無くなった（常にステルス状態）。 旧PSO2のユニットの扱いは 公式サイトの情報公開ページ を参照。 ▲ ▼ 一覧 ▼ 実装履歴 実装履歴 2026/06/03 ディケイムアーマⅣ 2026/04/22 エヴァルトアーマ 2026/01/07 ベルフェスアーマ、ベルフェスアーマ・ヴィオ 2025/12/03 ディケイムアーマⅢ 2025/11/05 フォルタスアーマ 2025/07/16 エスクルアーマ、エスクルアーマ・リゼ 2025/06/04 プラグルアーマ、ディケイムアーマⅡ 2025/02/19 アコルタシスアーマ、アコルタシスアーマ・ヴィオ/ヴィダ 2024/12/04 ディケイムアーマ 2024/11/06 トレスタシスアーマ、トレスタシスアーマ・ヴィオ/ヴィダ 2024/10/16 ドースタシスアーマ、ドースタシスアーマ・ヴィオ/ヴィダ 2024/08/07 エクタシスアーマ 2024/02/07 エイネアアーマ・アルガ/ベルタ/ツェザ 2024/01/31 エイネアアーマ、エイネアアーマ・ヴィオ/ヴィダ 2023/12/06 エフィスタントアーマ 2023/11/15 N-EXPアーマⅡ 2023/10/11 オクトスアーマ・ヴィオ 2023/09/06 オクトスアーマ・ツェザ 2023/08/30 オクトスアーマ・ベルタ 2023/08/23 オクトスアーマ・アルガ 2023/08/02 オクトスアーマ 2023/06/14 ゴルドプリムアーマⅡ 2023/06/07 イグゼトアーマ 2023/02/01 エイジャクスアーマ 2022/12/07 レクレールアーマ、エンファタスアーマ・ヴィオ/ヴィダ 2022/10/05 エフィタスアーマ・アルガ/ベルタ/ツェザ 2022/06/08 ディフローザアーマ、ディフロージスアーマ、セスタトアーマ、セスタトアーマ・アルガ/ツェザ/ベルタ、ベルグリンアーマ、レネッサアーマ 2022/04/27 N-EXPアーマ 2022/02/16 シュヴァルゼストアーマ、シュヴァルガルデアーマ、シュヴァルロッゾアーマ 2022/02/09 ヴェフスアーマ・アルガ/ツェザ/ベルタ 2021/12/15 ヴィオースアーマ、ヴェフスアーマ、ヴィダールアーマ、ヴィオーセルアーマ、ヴィダーレンアーマ、グライアスアーマ 2021/10/13 シルヴァプリムアーマ、ゴルドプリムアーマ 2021/08/18 ヴィアルトアーマ・アルガ/ツェザ/ベルタ 2021/06/23 ジオントアーマ 2021/06/09 クアルデアーマ、クアルデアーマ・アルガ/ツェザ/ベルタ、キャトリアアーマ、ヴィアルトアーマ 2021/01/29 プリムアーマ、ツヴィアアーマ、テルセウスアーマ 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 防御力 ダメージ耐性[%] 武器上昇[%] 状態異常耐性[%] HP PP 条件Lv 備考 無強化 +100 レア 画像 名称 無強化 +100 ダメージ耐性[%] 状態異常耐性[%] HP PP 条件Lv 備考 防御力 武器上昇[%] - 14 エヴァルトアーマ 66 166 - 8.2 8.2 8.2 - 80 8 95 エネミーLv.115- - 14 ベルフェスアーマ・ヴィオ 65 165 2.0 8.0 8.0 8.0 - - 25 90 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 14 ベルフェスアーマ 65 165 2.0 8.0 8.0 8.0 - 90 7 90 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 14 ディケイムアーマⅣ 64 164 - 8.0 8.0 8.0 - 50 5 65 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2026/06/03~) - 13 フォルタスアーマ 63 163 - 7.5 7.5 7.5 - 60 6 90 オルタレルム探索 Lv.110- 野望の残滓 Rank.3 星砕の猛進 Rank.2 - 13 ディケイムアーマⅢ 56 156 - 7.5 7.5 7.5 - 40 4 65 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - 12 エスクルアーマ・リゼ 60 160 2.0 7.0 7.0 7.0 - 150 -15 85 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 12 エスクルアーマ 60 160 2.0 7.0 7.0 7.0 - 80 6 85 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 12 プラグルアーマ 58 158 - 7.0 7.0 7.0 - 50 5 85 オルタレルム探索 星蝕の狂流 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.4 星滅の予兆 Rank.2 - 11 アコルタシスアーマ・ヴィオ 53 153 2.0 6.5 6.5 6.5 - - 10 82 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 アコルタシスアーマ・ヴィダ 53 153 2.0 6.5 6.5 6.5 - 100 - 82 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 アコルタシスアーマ 53 153 2.0 6.5 6.5 6.5 - 50 5 82 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ディケイムアーマⅡ 52 152 - 6.0 6.0 6.0 - 30 3 65 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/06/04~) - 10 トレスタシスアーマ・ヴィオ 50 1.0 6.0 6.0 6.0 - - 8 82 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 10 トレスタシスアーマ・ヴィダ 50 1.0 6.0 6.0 6.0 - 80 - 82 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 10 トレスタシスアーマ 50 1.0 6.0 6.0 6.0 - 40 4 82 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 10 ドースタシスアーマ・ヴィオ 48 - 6.0 6.0 6.0 - - 4 82 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 10 ドースタシスアーマ・ヴィダ 48 - 6.0 6.0 6.0 - 40 - 82 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 10 ドースタシスアーマ 48 -
6.0 6.0 6.0 - 20 2 82 Cannot be listed in My Shop Equipment upgrade (ability transfer) - 10 Ectasis Armor 47 - 6.0 6.0 6.0 - - - 82 Halfa Environmental Experimental Zone Survey Nameless City Residential Zone Survey - 10 Decayme Armor 46 - 5.5 5.5 5.5 - 20 2 65 Cannot be listed in My Shop Reward for reaching class level 65 (2024/12/04~) - 9 Eineaama Alga 45 1.0 5.5 5.5 - 20 35 7 81 Time Extension Quest Star-Breaking Rampage - 9 Eineaama Bertha 45 1.0 - 5.5 5.5 20 35 7 81 Time Extension Quest Assault of the Starslayer - 9 Eineaama Zeza 45 1.0 5.5 - 5.5 20 35 7 81 Time Extension Quest Ascendance of the Starsbreaker - 9 Eineaama Vio 44 - 5.5 5.5 5.5 20 - 6 81 Rejord Gorge Lv.85- Lost Central Rank.4 Remnants of Ambition Rank.2 Resource Extraction Rig Defense: Kvaris Rank.3 - 9 Eineaama Vida 44 - 5.5 5.5 5.5 20 30 - 81 Rejord Gorge Lv.85- Bergana Ruins Rank.4 Remnants of Ambition Rank.2 Resource Extraction Rig Defense: Kvaris Rank.3 - 9 Eineaama 44 - 5.5 5.5 5.5 20 20 2 81 Unable to sell in My Shop Capture of Tames Rejord Gorge Lv.85- Bergana Ruins Rank.4 Lost Central Rank.4 Remnants of Ambition Rank.2 Resource Extraction Rig Defense Battle: Kvaris Rank.3 - 8 Octosama Vio 35 - 4.5 4.5 4.5 - - 10 72 Resource Extraction Rig Defense Battle: Litem Rank.3- - 8 Octosama Alga 43 - 4.5 4.5 - - 40 6 72 Battle of Kagero - 8 Octosama Berta 43 - - 4.5 4.5 - 40 6 72 Interception Battle at the Historic Site - 8 Octosama Zeza 43 - 4.5 - 4.5 - 40 6 72 Hypothetical Exercise: Unidentified Area A32 - 8 Octos Armor 42 - 4.5 4.5 4.5 - 20 - 72 Cannot be listed in My Shop Growthment Exchange Luciel Search - 7 Ajax Armor 41 1.0 3.5 3.5 3.5 - 30 5 70 Genesis Point Exchange Battle of Halfilia Lake Remnants of Ambition Geometric Labyrinth Rank.2- - 7 Efficient Armor 40 - 3.5 3.5 3.5 - 15 2 65 Cannot be listed in My Shop Limited Time Task - 7 Leclerc Armor 35 -5.0 4.0 4.0 4.0 - - - 65 Gigantics Lv.74- - 7 Enfatus Armor Vio 40 - 3.0 3.0 3.0 - - 10 61 Steer Region Various locations Battle of Halfiria Lake Geometric Labyrinth Rank.2- - 7 Effitas Arma Vida 40 - 3.0 3.0 3.0 - 55 - 61 Steer Region Various locations Battle of Halfiria Lake Geometric Labyrinth Rank.2- - 7 Effitas Arma Arga 39 - 3.0 3.0 - - 30 4 57 Red Container (Stear) Mt. Magnus Rank.4 Wamford Research Institute Ruins Rank.4 Resol Forest Rank.3 DF Interception R.2 Ordinal Tower Dext Base Rank.1 Battle of Halfilia Lake Geometric Labyrinth Rank.2- - 7 Ephitus Arma Bertha 39 - - 3.0 3.0 - 30 4 57 Red Container (Steer) Ritem Elnoza Rank.4 Lower Maquado Rank.4 DF Interception R.2 Ordinal Tower Dext Base Rank.1 Battle of Halfiria Lake - 7 Ephitasama Zeza 39 - 3.0 - 3.0 - 30 4 57 Red Container (Stear) Vergana Ruins Rank.3 Lost Central Rank.3 DF Interception R.2 Ordinal Tower Ordinal Tower Dextobase Rank.1 Battle of Halfiria Lake - 7 Gold Prim Armor II 33 - - - - - 10 1 50 Endimio Enhancement Material Exchange Rare Boss Enemy (Golden) Lv.70- Dark False Interception Rank.3 Battle of Halfiria Lake Remnants of Ambition Exploration of Luciel Important Target Subjugation Mission - 7 Exet Armor 39 - 1.5 1.5 1.5 20 35 5 42 Cannot be listed in My Shop Purchase gameplay skip function (level skip) - 6 Berglin Armor 26 - 2.7 2.7 2.7 All-50 -40 13 52 Gigantics Lv.64- - 6 Sestat Armor Alga 20 - 2.2 2.2 - 30 30 4 47 Red Container (Kvaris) - 6 Sestato Arma Bertha 20 - - 2.2 2.2 30 30 4 47 Red Container (Kvaris) - 6 Sestato Arma Tseza 20 - 2.2 - 2.2 30 30 4 47 Red Container (Kvaris) - 6 Sestato Arma 21 - 1.5 1.5 1.5 20 35 5 42 Red Container (Quvaris) Bergana Ruins Lost Central - 6 Defrost Armor 20 - 2 2 2 20 - 9 42 Lost Central - 6 Defrost Armor 22 1 1 1 1 20 50 - 42 Bergana Ruins - 5 Griath Armor 21 - 2 2 2 All-50 -40 13 31 Gigantics Lv.39- - 5 Schwarzest Armor 20 1 2 - - - 25 3 31 Dark Falz Intercept Battle - 5 Schwalgarde Armor 20 1 - 2 - - 25 3 31 Dark Falth Intercept Battle - 5 Schwarrosso Armor 20 1 - - 2 - 25 3 31 Dark Falth Intercept Battle - 5 Vefusuama Alga 18 - 1 1 - - 20 7 31 Vanford Laboratory Ruins Rank.3 Airio Devastators Rank.2 - 5 Vefusuama Zeza 18 - 1 - 1 - 20 7 31 Resol Forest Rank.2 Airio Devastators Rank.2 - 5 Vehus Armor Bertha 18 - - 1 1 - 20 7 31 Mt. Magnus Rank.3 Airio Devastators Rank.2 - 5 Vidalen Armor 20 - - - - - 70 - 26 Red Container (Ritem) Ritem Devastators - 5 Viosel Armor 10 127 - - - - Total 20 - 14 26 Red Container (Litem) Ritem Devastators - 5 Vidal Armor 22 1 - - - - 45 - 24 Ritem Elnoza - 5 Vefus Armor 17 - - - - - 30 4 24 Ritem Ernoza Maquado Lower Layer - 5 Vios Armor 15 - 1 1 1 - - 8 24 Makuado Lower Layer - 4 Zeonto Armor 15 - 2 2 2 All-50 -20 10 15 Gigantics Lv.24- - 4 Vialt Armor Alga 16 1 0.5 0.5 - - 25 - 12 Enhanced Enemy - 4 Vialt Armor Bertha 16 1 - 0.5 0.5 - 25 - 12 Enhanced Enemy - 4 Vialto Arma Ceza 16 1 0.5 - 0.5 - 25 - 12 Enhanced Enemy - 4 Qualdeama Alga 13 - 1 1 - - - 4 12 Red Container (Airio) Airio Devastators Rank.1 - 4 Qualdeama Ceza 13 - 1 - 1 - - 4 12 Red Container (Airio) Airio Devastators Rank.1 - 4 Qualdeama Berta 13 - - 1 1 - - 4 12
赤コンテナ(エアリオ) エアリオデバステーターズ Rank.1 - 4 ヴィアルトアーマ 14 1 - - - - 30 - 10 ヴァンフォード研究所跡 - 4 キャトリアアーマ 12 - - - - - 20 2 10 マグナス山 - 4 クアルデアーマ 8 - - - - - - 6 10 レゾルの森 - 3 レネッサアーマ - - 1 1 1 - 10 2 1 レネッサシリーズで冒険準備キャンペーン - 3 テルセウスアーマ 10 - - - - - 10 1 5 - 3 ゴルドプリムアーマ 10 - - - - - 10 1 5 エスペリオⅡ レアボスエネミー (金色の) リテムトルーパーズ クヴァリストルーパーズ スティアトルーパーズ ジオメトリックラビリンス キャノンボールランブル キャノンボールストライク チームバッヂ交換 - 2 ツヴィアアーマ 9 - - - - - - 2 1 - 2 N-EXPアーマⅡ 9 - - - - - - 2 1 ハイペリオⅡ ACスクラッチ - 2 N-EXPアーマ 9 - - - - - - 2 1 ハイペリオ ACスクラッチ - 2 シルヴァプリムアーマ 9 - - - - - - 2 1 エスペリオⅠ レアエネミー (白銀の) エアリオトルーパーズ ジオメトリックラビリンス キャノンボールランブル キャノンボールストライク - 1 プリムアーマ 8 - - - - - 10 - 1 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 結局キャトリアの派生来なかったな……攻撃0.5％でもいいから、攻撃・HP・PPがバランスよく盛れる防具が欲しい…… -- 2022-01-13 (木) 17:20:27 グライアス・ヴィダーレン・ヴィオーセル組み合わせて♡ -- 2022-01-13 (木) 17:30:09 やかますい！ワイのメガトンパンチを喰らえ！(oﾟﾛﾟ)=○)'νﾟ)･；' -- 2022-02-07 (月) 10:38:11 ↑代弁してくれてありがとうｗ今回新規で出たヴェフス派生がそれに近くなってくれて非常にありがたい限り。 -- 木主 2022-02-10 (木) 20:41:22 枝1同じ文面で無意味に時々現れるけど話の腰折るだけで正直面白くないよ -- 2022-02-10 (木) 23:30:46 やかますい！ワイのメガトンパンチを喰らえ！(oﾟﾛﾟ)=○)'νﾟ)･；' （コピペ） -- 2022-05-09 (月) 13:42:03 DFで落ちるシュヴァルゼストアーマとか他2種が希望のそれになるはず。 -- 2022-02-10 (木) 20:45:06 書いといて思ったけど、打射法の威力が全部上がるわけではなさそうか。忘れてくれ。 -- 2022-02-10 (木) 20:46:47 放送見てなかったのでありがたい。期待しすぎない程度に待っておこう。 -- 木主 2022-02-10 (木) 23:13:47 性能云々の数値も大切だけど、もはや戦闘力の項目が欲しい。 -- 2022-02-16 (水) 18:32:57 キャップ解放に備えて戦闘力の低い防具は使いたくないんだよなぁ -- 2022-02-17 (木) 05:53:59 倉庫に放り込んでおいた未強化OP無しで確認はできるけど、目安として一覧表に欲しくはあるね。とりあえず確認した限りだとジオント、ヴィオース、ヴィダールが+16、シュヴァルが+16、ヴェフス亜種が+18、グライアスが+20だった。 -- 2022-02-18 (金) 19:24:54 エクセルやスプレッドシート等で自分なりの武器与ダメ表とか防具一覧表を作成してみるとか。OPなしでの戦闘力付き 防具一覧表 。 -- 2022-02-18 (金) 23:24:51 シュヴァルガルデアーマ 防御力20 ダメージ耐性1.0 装備条件Lv.31 HP+25 PP+3 射撃 +2.0 -- 2022-02-16 (水) 19:20:58 シュヴァルゼストアーマ 防御力20（未強化） ダメージ耐性1.0% 装備条件Lv.31 HP+25、PP+3、打撃+2.0% +40まで強化したら防御力61になりました。 -- 2022-02-16 (水) 19:26:54 シュヴァルロッゾアーマ 防御力20 ダメージ耐性1.0 装備条件Lv.31 HP+25 PP+3 法撃+2.0 ３種の違いは打射法の違いのみっぽい -- 2022-02-16 (水) 19:29:13 打射法それぞれって感じか。これ一択ってレベルの来るかと思ったがPPは低めだしジオントグライアスと組み合わせても良さそうね。汎用盛り考えてる人には微妙だな -- 2022-02-16 (水) 19:30:45 現状ペダス3、ネクス3が品薄ってレベルじゃないから威力上げつつPP盛りづらいのが難点だね -- 2022-02-16 (水) 19:57:42 PP少ないな…バランス型だな本当に -- 2022-02-16 (水) 21:20:46 シュヴァルゼストアーマ+40 防御61 ダメ耐性1% HP+25 PP+3 打撃+2% -- 2022-02-16 (水) 19:27:58 もしかして、グライアスより総合的に使いやすい？ -- 2022-02-16 (水) 20:38:44 グライアスよりは使いやすいと思うけど、ジオントと比べると思った以上にPP増えないから好みで選んでねって感じ -- 2022-02-17 (木) 02:22:54 3部位シュヴァルにするとPPきついから、グライアスorジオント1部位+シュヴァル2部位とかがよさそう。ただ、今ある程度装備整えてる人が改めて作るほどではないかな -- 2022-02-17 (木) 09:41:09 新防具の利点は、HPも耐性も上がるから耐久を気にする人でもセクレテを積みやすいって部分だと思ってる。Foですら火力とかガシガシ盛ってもHP500は確保できるようになって個人的には好き。 -- 2022-02-17 (木) 09:55:24 PP低いけどサンクエイムはPP軽減付いてるし補えそう -- 2022-02-18 (金) 06:24:09 現状は+40のが使用頻度多いし、+50はどちらかというと「特別に意図して強化していくもの（防具に関してはオプション的な意味合い）」 って位置づけだから、+50の方をむしろカッコ表記にすべきだと思うけどどうか -- 2022-02-22 (火) 10:42:19 いや森のRank3が実装されればストラグメント3種の供給量が安定して+50の難易度は大幅に下がるし+50が当たり前ぐらいになってくると思うよ -- 2022-02-22 (火) 10:45:49 なるほど、ではいったん森の状況みてからだね。あと補足追記感謝 -- 2022-02-22 (火) 11:02:06 (+40)時の数値消えてるので追記お願いします -- 2022-02-23 (水) 02:36:10 クヴァリス赤箱からユニット ★6セスタトアーマ・アルガ HP+30PP+4打射2.2％ OPデコルドパワー(打2.5％&低温耐性25％)、★6セスタトアーマ・ベルタ HP+30PP+4射法2.2％ OPデコルドシュート(射2.5％&低温耐性25％)、★6セスタトアーマ・ツェザ HP+30PP+4打法2.2％ OPデコルドテクニック(法2.5％&低温耐性25％)。それぞれ西クヴァリス、北クヴァリス、中央クヴァリス。訂正や追記ありましたらお願いします。 -- 2022-06-08 (水) 23:52:50 威力は2.25％だと思います。 -- 2022-06-09 (木) 00:25:42 すみません。2.2％で合っていました。追記、装備条件はLv47、無強化の防御力は20強化値50のときは70 -- 2022-06-09 (木) 01:45:30 2.2%だと若干キリが悪いので、表記上は2.2%（小数第二位以下切り捨て）で内部的には2.25%の可能性はありそう？（ベルグリンの2.7%も同様） -- 2022-06-09 (木) 13:33:49
赤箱産のデコルドOPを入れると4.8%で、1.0225*1.025=1.0480625なので内部的には2.25%ですかね。自分の他の装備を見ると小数第4位(%表記で第2位)は切り捨てになっており、セスタト派生が2.2%だと1.022*1.025=1.04755で4.7%になるハズです。余談ですが、セスタト派生に2.0%のOPを加えると4.3%と表示されますが、計算では1.04295となるので、小数第5位を四捨五入して小数第4位を切り捨てかと思われます。 -- 2022-06-10 (金) 19:21:15 クヴァリスで手に入る防具の木 -- 2022-06-09 (木) 01:35:06 ディフローザアーマ、装備条件（Lv42）、無強化の防御力22、HP50、PP0、威力は全て1%、ダメージ耐性1%、フリーズ耐性20% -- 2022-06-09 (木) 01:36:17 ★6 -- 2022-06-09 (木) 01:37:06 ★6 ディフロージスアーマ、装備条件（Lv42）、無強化の防御力は20強化値50のときは70、HP0、PP9、威力は全て2%、ダメージ耐性0%、フリーズ耐性20% -- 2022-06-09 (木) 01:49:01 ★6 ベルグリンアーマ、装備条件（Lv52）、無強化の防御力は26、HP-40、PP13、威力は全て2.7%、ダメージ耐性0%、状態異常耐性全て-50%、入手方法はクヴァリスの絶望エネミー -- 2022-06-09 (木) 01:51:53 ★6 セスタトアーマ、装備条件（Lv42）、無強化の防御力は21、HP35、PP5、威力は全て1.5%、ダメージ耐性0%、フリーズ耐性20% -- 2022-06-09 (木) 01:57:22 あんまりこんな事は言いたくないが数値が上がっただけで新鮮味のかけらもないな新ユニット…もうちょいバリエーション増やしたりしないんだろうか -- 2022-06-09 (木) 11:12:22 数値が上がっただけじゃない新鮮味あるのってどんなの？ -- 2022-06-09 (木) 15:10:47 旧の初期〜EP2くらいの頃と比べると種類が整頓されすぎてて寂しい気持ちはちょっとわかる -- 2022-06-09 (木) 17:25:41 木は具体的にどんなのがほしいと思ってるの？ -- 2022-06-10 (金) 16:13:53 言わんとしてることはわからんでもないな -- 2022-06-10 (金) 17:02:01 どうせ種類増えても使われるのは優秀な物の上位2つくらいだろ。過去の実績からほとんどの人が使わないからこうなっちまったんだよ -- 2022-06-10 (金) 18:15:17 それどころか今度は数値上昇すらショボくて優秀なものも無いし今季初新ユニット殆どの人使わんな -- 2022-06-10 (金) 23:13:46 防御シュヴァルとほぼ同じだしね。ジオント→ディフロージスかグライアス→ベルグリン以外だと交換する程のメリットが感じられない。クヴァリス専用という事でデコルド＋炎ウィーカー防具でも作るなら？ -- 2022-06-11 (土) 03:26:27 話に具体性一切なしｗ -- 2022-06-22 (水) 11:31:07 クヴァリス産防具、あと5ポイントぐらい防御力上げてもよかったと思うんだよなぁ……そこまで防御面の向上がないせいで、精鋭の攻撃がめちゃくちゃ痛い…… -- 2022-06-12 (日) 04:46:40 リテムの時はさっさと乗り換えろと言わんばかりの性能差だったけど今回はなあ。敵の火力かなり上がってるのにこちらの耐久上昇はほぼ無しというね。 -- 2022-06-12 (日) 08:00:22 リテム初期の防具でそれはないし、クヴァルでも同じ感じだけどフリーズ耐性が付いてるから乗り換えも止む無し -- 2022-06-12 (日) 09:20:48 同レベルならそんな痛くもないような、ただ新しく貴重なOP付けてまで乗り換えようって魅力はないかな、汎用作りたい人は別だろうけど -- 2022-06-20 (月) 06:23:41 実際痛くない。耐寒も交換とレベリング中に得られたものだけで十分キューブ揃えられる。ダメージかなりもらう人はレベル差かOPに問題ある。 -- 2022-06-22 (水) 11:30:25 防具の空白になっている+60の値。ツヴィア（81）、N-EXP（81）、シルヴァ（81）、プリム（80）になります。 [参考キャプチャ画] -- 2022-12-06 (火) 20:55:57 情報ありがとうございます。追記しました。 -- 2022-12-06 (火) 21:10:04 スティアで手に入る防具の木 -- 2022-12-07 (水) 19:48:52 ★7、エンファタスアーマ・ヴィオ、装備条件61、無強化防御力40、HP0、PP10、全威力3%、 ダメージ耐性0% -- 2022-12-07 (水) 19:50:37 ★7、エンファタスアーマ・ヴィダ、装備条件61、無強化防御力40、HP55、PP0、全威力3%、 ダメージ耐性0% -- 2022-12-07 (水) 20:00:05 ★7、レクレールアーマ、装備条件65、無強化防御力35、HP0、PP0、全威力4%、 ダメージ耐性-5% -- 2022-12-07 (水) 20:01:44 今更だけど防具の性能って前作って比べるとプリセット能力が付与されていること以外違いがないね。 -- 2022-12-21 (水) 11:44:01 少し能力が上がったぐらいだもんね。防具も武器の様に潜在みたいみたいなものがあれば違ったんだろうけど… -- 2022-12-23 (金) 18:33:06 現状コスパならディフロージスが圧倒的じゃない？星6以上でパフォーマ4を気軽に買えるのはこれしかないし。火力系OPは高いから元々高いPPを生かしてPP+5のソールと、スピレパワー、アディスピレダ、シュペルスピレダを入れると防具だけでお手軽にPP90も増やせるから下手な火力盛りよりも断然良い気がする -- 2023-01-10 (火) 12:39:54 コスパ言うならプリ自体いらんのちゃう？ そもそも現状でパフォーマそこまで必要なくねって思うし。その上で威力も差があるからヴィダヴィオで十分じゃね。 -- 2023-01-10 (火) 14:13:07 2023年1月25日予定のアップデート「レアリティ★7・★8装備の強化値を＋60まで強化可能に！」が、防具も含むようなら星6のディフロージスと星7防具で防御力にけっこう差がつきそうな気がします。 -- 2023-01-11 (水) 10:08:53 限界突破素材でリファイナー2無視 -- 2023-01-25 (水) 18:55:41 無視ってどういう意味ですか？自分が★7やろうとすると2個要求されます。 -- 2023-01-25 (水) 19:15:53 (´・ω・｀)っ限界突破代用材60 -- 2023-01-25 (水) 23:58:25 つまり星7防具は関係ない -- 2023-01-26 (木) 04:47:45 スティアで防具全然見かけないな、ギガス産はまだ挑んでないからわからないけど未だに赤箱産と金銀以外の防具が出たことないや -- 2023-01-30 (月) 06:03:35 エイジャクスアーマーHP30PP5打射法+3.5か・・・ -- 2023-02-01 (水) 19:28:19 ふと気付いたがなぜこの世界の防具は防御力より攻撃力があがるのかｗもっと防具として強化されていってもいいと思った -- 2024-08-09 (金) 10:36:57 ドースタシス+90で防御138なの？誤記？139ではなくて？ -- 2024-10-16 (水) 17:00:12 各防具のページに関して、武器上昇、HP、PPの数値の前に「+」が付いているものと付いていないものが混在していたので、全て「+」なしで統一させていただきました。 -- 2024-12-06 (金) 08:04:49 お名前: 添付キャンセル 削除キー: 公序良俗に反するコメント（煽り・誹謗中傷、差別的な表現、わいせつな表現等）は控えてください。
Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [ソード] ===
ソード HTML ConvertTime 0.235 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 ハンター が装備できる武器の1つ。『大剣』と表記されることもある。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は ソード/アクション・PA 参照。 比較的速い通常攻撃と強力だが発動に時間のかかるチャージPAを使い分けるオーソドックスな近接武器。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 +100 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 +100 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオソード 1300 1573 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイソード 1290 1563 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオソード 1200 1478 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・ダークフロウ 1200 1478 95 気隆の型 異界戦線：凍土エリア峡江部 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオソード 1195 1473 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオソード 1190 1468 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンソードⅣ 1185 1463 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティーソードⅡ 1180 1458 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスソードⅡ 1180 1458 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・シュメッターソードⅡ 1180 1458 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・デイブルソード 1060 1369 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティーソード 1057 1366 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールソード 1055 1364 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールソード 1050 1359 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・デイブルソード クレス・デイブルソードAT 1050 1359 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールソード 1045 1354 90 宝磨の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンソードⅢ 1040 1349 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG1 レジェスソード 955 1333 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 期間限定クエスト(2025/4/16~) - 12 アクロセリオソード 950 1328 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムソード 945 1323 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・シュメッターソード トワル・シュメッターソードAT 945 1323 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 [AT] 超・創世祭 ’25 期間限定交換ショップ - 12 エピス・イリニオンソードⅡ 940 1318 65 堅気の型・弐式 マイショップ出品不可 アイテムショップ - 11 トライセリオソード 855 1279 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオソード 845 1269 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドソード 824 1248 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオソード 802 1226 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エレディムソード 801 1225 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンソード 799 1223 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・ラルースRe-Lソード 738 1220 75 理堅の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムソード 735 1217 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドソード 731 1213 75 領朋の型 エネミー Lv.84- 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムソード試製壱型 605 1087 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルソード 643 1219 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルソード 637 1213 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・シュトルワルドソード 637 1213 71 閃気の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・エンドイフ 635 1211 71 勇健の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンソード 630 1206 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドソード 625 1201 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールソード 620 1196 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスソード 620 1196 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールソード 586 1162 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエソード 586 1162 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンソード 535 1222 70 理流の型
マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガソード 535 1222 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムソード 530 1217 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズソード 526 1213 65 無創の型 ノイゼンプラント ジオメトリックラビリンス R2 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートソード 524 1211 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスソード 520 1207 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8 トランクールソード 500 1187 62 累堅の型 セズン・スプリグフィーヴ スプリング ’23 - 8 リヴィーターソード 466 1153 63 緩癒の型 闇属性 セズン・セクンダアニバフィーヴ グルームウィーカーⅡ 『NGS』2周年記念 - 8 セイガインソード 448 1135 60 即撃の型 氷属性 セズン・ヴィンターフィーヴ アイスウィーカーⅡ クリスマス ’22 - 8 セイガヨウソード 446 1133 60 即撃の型 炎属性 フレイムウィーカーⅡ スティアリージョン 全エネミー Lv.65- - 8 ネオス・ユースティロンソード 445 1132 70 理巡の型 光属性 想定演習：高原の掃討戦 想定演習：旧都の掃討戦 - 8 プリムソード・リブラ 436 1123 55 緩癒の型 マイショップ出品不可 氷属性 遠征準備特別票交換 - 7 ラゲードソード 490 1213 57 積城の型 クヴァリスリージョン ボス級 Lv.51- 全エネミー Lv.60- - 7 オブゾディアソード 488 1211 61 閃烈の型 エンハンスドエネミー Lv.60- オーディナルタワー 称号「 老巧ハンターの証 」 - 7 カイゼラムソード 485 1208 60 鍛業の式 マイショップ出品不可 アイテム交換：クヴァリス - 7 クリスティアソード 473 1096 55 収気の型 セズン・オートナルフィーヴ オータム ’22 - 7 カイゼラムソード試製壱型 465 1188 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ交換 - 7 ゴルドプリムソードⅡ 452 1175 50 節制の型 エンディミオ 強化素材交換 レアボスエネミー (金色の) Lv.70- ダークファルス迎撃戦 Rank.3 ハルフィリア湖の戦い 野望の残滓 ルシエル探索 重要目標討伐任務 - 6 エヴォルオーヴァソード 355 1041 53 瞬避の型 『PSO2』10周年記念イベント - 6 ロクス・ラグフェンソード 353 1039 52 転気の型 クヴァリスリージョン ボス級 - 6 コルディークソード 351 1037 40 堅強の型 セズン・ルーナフィーヴ お月見 ’22 - 6 ゼクストルソード 350 1036 45 蹂躙の型 クヴァリスリージョン 戦闘セクション - 6 エヴォルイクリスソード 346 1032 40 寸避の型 マイショップ出品不可 遠征準備特別票交換 - 5 サンクエイムソード 293 1055 36 妙手の型 エアリオリージョン 戦闘セクション Lv.35- ダークファルス迎撃戦 - 5 レリク・エンドイフ 284 1046 31 勇健の型 リテムリージョン ボス級 Lv.30- - 5 ククロゼアトソード 280 1042 27 迷塞の型 ドールズ Lv.31- - 5 グレティーガソード 280 1042 27 闘志の型 ギガンティクス Lv.39- リテムリージョン 戦闘セクション Rank.2- スナイダル・ヴェラ討伐戦 レヌス・ヴェラ討伐戦 - 5 クィンテルソード 277 1039 21 堅城の型 リテムリージョン 戦闘セクション Rank.1- - 5 ルメイラーソード 263 1025 15 勇猛の型 光属性 スプリング ’22 - 5 テンペスターソード 263 1025 15 勇猛の型 風属性 ウィンターイベント（2022） - 4 ストラーガソード 243 1040 15 猛滅の型 ギガンティクス Lv.24- - 4 エヴォルコートソード 242 1039 15 理放の型 資源採掘リグ防衛戦：エアリオ エンハンスドエネミー - 4 キャトリアソード 242 1039 14 渾身の型 マグナス山 - 4 リサージュソード 240 1037 11 瞬撃の型 - 3 グリッセンソード 225 1072 13 勇猛の型 雷属性 『PSO2』9th ANNIVERSARY - 3 エクステルソード 224 1071 1 迅撃の型 マイショップ出品不可 初心者＆復帰者応援キャンペーン - 3 レネッサソード 224 1071 1 迅撃の型 マイショップ出品不可 レネッサシリーズで冒険準備キャンペーン - 3 ゴルドプリムソード 223 1070 10 節制の型 エスペリオⅡ レアエネミー (金色の) エアリオトルーパーズ リテムトルーパーズ クヴァリストルーパーズ スティアトルーパーズ ジオメトリックラビリンス キャノンボールランブル キャノンボールストライク チームバッヂ交換 - 3 テルセウスソード 223 1070 8 守勢の陣 - 2 N-EXPウェポンⅡ 195 5 節制の型 ハイペリオⅡ ACスクラッチ - 2 N-EXPウェポン 195 5 節制の型 ハイペリオ ACスクラッチ - 2 シルヴァプリムソード 195 5 節制の型 エスペリオⅠ レアエネミー (白銀の) エアリオトルーパーズ ジオメトリックラビリンス キャノンボールランブル キャノンボールストライク - 2 ツヴィアソード 195 4 不屈の型 - 1 マルチウェポン代用材（ソード） 177 1070 1 節制の型 マイショップ出品不可 ウェポンコネクタ SGショップ - 1 プリムソード 177 1070 1 節制の型 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 スパイラルエッジ：ライジングエッジと同じアイコン。まんまライジングエッジ。 ツイストザッパー：ノヴァストと同じアイコン。PSNOVAのノヴァスト（前進する）をベースに高速化した感じ。 ストリークキャリバー：アイコンはイグパリっぽいけどよく見るとアサギリのカタナマークがソードになったもの。チャージで多段する斬り上げ。 どの技かわからないけど（多分ストリークキャリバー）斬り上げ後、チャージしてから横に薙いでシフトローゼシュヴェルトみたいな斬撃を置く技が確認できる まだβも始まってないから変わる可能性は大いにある -- 2020-12-27 (日) 20:06:36 てるせうすの条件がLv8になってました -- 2021-03-19 (金) 17:17:50 NGSは全武器種、レアリティごとの攻撃力共通なんだね… 名前が違うだけ -- 2021-06-03 (木) 13:06:36 まるでMHP2GからMHP3に移行した時みたいだあ -- 2021-06-18 (金) 21:06:58 多少違うし潜在能力が違う -- 2021-06-19 (土) 14:06:24 ☆2のシルヴァプリムソードってのもあった -- 2021-06-10 (木) 11:32:34 ☆3でゴルドプリムソード 金色のナグルスレベル５から落ちました。シルヴァ＝白銀の ゴルド＝金色の から落ちると思われます -- 2021-06-10 (木) 12:22:48 蛇足ですが他の武器種でゴルドが出ていれば☆3の武器名ごとのマルチウェポンの制限が外れるかもしれません 子木 -- 2021-06-10 (木) 12:33:30 残念ながらシルヴァプリム・ゴルドプリムは現時点ではソードのみ…今後追加される可能性はゼロではないが絶望的 -- 2021-06-11 (金) 15:22:52 シルヴァはこちらでも確認した、とりあえず両方ともソード一覧に乗っけといたから、追加情報があるならぜひ個別ページに提供お願い
I've never seen Silva other than the sword, so I'm not sure if Silva Gordo is part of the series -- 2021-06-10 (Thursday) 13:23:36 ☆4: Catria Sword, Potential: Full-blooded type Lv1 Power +15%/The more HP remaining, the more power increases Maximum +5.0% -- 2021-06-10 (Thursday) 16:37:58 I'm happy that it's strong and cool -- 2021-06-11 (Fri) 23:25:29 ☆4: Lissage sword Attack power 240 Equipment condition Lv11 Potential: Instant attack type Lv1 Power +16% / Critical rate +15% for 30 seconds when evading by step is successful From Silver Nex Aerio -- 2021-06-11 (Fri) 02:26:47 Swords also have Lissage after all -- 2021-06-11 (Fri) 03:17:02 All weapon types Lissage confirmed -- 2021-06-11 (Fri) 10:41:45 Lissage Sword Chimmen drops from the veteran Airio on a remote island -- 2021-06-15 (Tue) 03:19:21 1☆+40: 259 2☆+40: 264 3☆+40: 270 4☆+40: 280/282 -- ☆ ? 2021-06-12 (Sat) 00:02:53 Isn't 3☆+40 270? -- 2021-06-13 (Sun) 02:20:24 I wrote ↑, but the original comment was later modified and my point seems to be off the mark. Is it true that this wiki's operational policy is to rewrite comments even if they contain incorrect information? (Even if it's an ant, please point it out as a CO) -- 2021-06-19 (Sat) 17:08:43 Rewriting someone else's comment is out, but rewriting your own comment is recommended to be reported -- 2021-07-02 (Fri) 15:07:26 Straga Sword ☆ 4 Attack Power 243 Level 15 ~ Dropped from Despair Daedal Ax -- 2021-06-24 (Thu) 07:32:22 I suddenly thought about what if Elder Pain was implemented in NGS... -- 2021-08-21 (Sat) 14:41:21 I made a setting mistake and dropped a ★10 weapon, but I'll make it a specification, because https://pso2.jp/players/news/30653/ -- 2023-11-02 (Thu) 20:55:00 I made a mistake, but it has become a habit to correct it. I guess it's because they don't have enough manpower, but I think things will go wrong in the future. -- 2023-11-04 (Sat) 18:16:31 If you respond poorly, it's a case that won't explode, so this is the only way to do it -- 2023-11-04 (Sat) 19:56:27 There are many things that have been messed up before, so why bother now -- 2023-11-04 (Sat) 20:27:45 Rather, it would be worse if it was confiscated or canceled. Even now, people like Mr. Twig are wandering around with gasoline -- 2023-11-05 (Sun) 01:57:02 It's cheap... Implementation is about two weeks ahead of schedule... No, seriously. It doesn't matter too much. There's no on-game management company that doesn't make any mistakes over a long period of operation, so look at the reality. All I can say is that they're childish nerds who can only view things as 1 or 0 -- 2023-11-05 (Sun) 20:33:04 Well, it's at their discretion. Wood owners and small owners who are complaining about this are narrow-minded -- 2025-12-21 (Sun) 07:43:34 It was a star of hope with poor operation that would get hit, but with the downward revision, it has returned to being an unfortunate weapon again... -- 2024-03-29 (Fri) 08:44:34 Just use a rifle -- 2024-04-18 (Thu) 17:48:24 Twin machine gun is too handsome! -- 2024-04-10 (Wed) 20:36:50 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [ワイヤードランス] ===
ワイヤードランス HTML ConvertTime 0.261 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 ハンター が装備できる武器の1つ。『自在槍』と表記されることもある。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は ワイヤードランス/アクション・PA 参照。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオワイヤー 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイワイヤー 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオワイヤー 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・ネイクロー 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオワイヤー 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオワイヤー 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンワイヤーⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティーワイヤーⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスワイヤーⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・トレファルワイヤーⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・フレッドワイヤー 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティーワイヤー 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールワイヤー 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールワイヤー 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・フレッドワイヤー クレス・フレッドワイヤーAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールワイヤー 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンワイヤーⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェスワイヤー 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオワイヤー 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムワイヤー 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・トレファルワイヤー 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオワイヤー 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオワイヤー 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドワイヤー 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオワイヤー 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムワイヤー 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンワイヤー 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・メザーナRe-Mワイヤー 738 75 理堅の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムワイヤー 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドワイヤー 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムワイヤー試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルワイヤー 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルワイヤー 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・シュトルワルドワイヤー 637 71 閃気の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・ヘルポレス 635 71 勇健の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンワイヤー 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドワイヤー 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールワイヤー 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスワイヤー 620 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールワイヤー 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエワイヤー 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンワイヤー 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガワイヤー 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムワイヤー 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズワイヤー 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートワイヤー 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスワイヤー 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8 トランクールワイヤー 500 62 累堅の型 セズン・スプリグフィーヴ スプリング ’23 - 8 リヴィーターワイヤー 466 63 緩癒の型 闇属性
Sesun Secunda Aniba Fev Gloom Weeker II "NGS" 2nd Anniversary - 8 Sagaine Wire 448 60 Instant attack type Ice attribute Sesun Winterfeeve Ice Weeker II Christmas '22 - 8 Seigayou Wire 446 60 Instant attack type Fire attribute Flame Weaker II Steer region All enemies Lv.65- - 8 Neos Eustilon Wire 445 70 Ritsu type Light attribute Assumed exercise: Clearance battle on the plateau Assumed exercise: Cleanup battle in the old capital - 8 Primwire Libra 436 55 Relaxation type Unable to list in my shop Ice attribute Expedition preparation special ticket exchange - 7 Rugged wire 490 57 Pursuit type Qvaris region Boss class Lv.51- All enemies Lv.60- - 7 Obzodia Wire 488 61 Shining Type Enhanced Enemy Lv.60- Ordinal Tower Title "Proof of a Veteran Hunter" - 7 Kaiserum Wire 485 60 Forging Formula Unable to list in my shop Item exchange: Kuvaris - 7 Christia Wire 473 55 Harvesting Type Sesun Autonal Feve Autumn '22 - 7 Kaizeram Wire Prototype 1 465 53 Forging Ceremony Cannot be listed in My Shop Arcs Record Badge Exchange - 6 Evolover Wire 355 53 Instant Evasion "PSO2" 10th Anniversary Event - 6 Locus Sea Gems Wire 353 52 Thirst Type Qvari Region Boss Class - 6 Coldie Quire 351 40 Robust Type Sezun Lunafeve Moon Viewing '22 - 6 Zextorwire 350 45 Trampling Type Qvaris Region Combat Section - 6 Evolucrys Wire 346 40 Evasion Type Unable to list in My Shop Expedition Preparation Special Voucher Exchange - 5 Thank Aim Wire 293 36 Masterful Type Airio Region Combat Section Lv.35- Dark Falth Intercept Battle - 5 Relic Herpores 284 31 Brave Type Ritem Region Boss Class Lv.30- - 5 Kukuroze Atwire 280 27 Labyrinth Type Dolls Lv.31- - 5 Grettigawire 280 27 Fighting Spirit Giganticus Lv.39- Ritem Region Combat Section Rank.2- Snider Vera Subjugation Battle Renus Vera Subjugation Battle - 5 Gorshika Wire 277 21 Air Cycle Type Litem Region Combat Section Rank.1- - 5 Rumailer Wire 263 15 Brave Type Light Attribute Spring '22 - 4 Straga Wire 243 15 Destructive Type Giganticus Lv.24 - 4 Evolcoat Wire 242 15 Free Type Resource Extraction Rig Defense Battle: Airio Enhanced Enemy - 4 Forsyth Wire 242 14 Stronghold Type Resol Forest - 4 Lissage Wire 240 11 Instant Strike Type - 3 Frostel Wire 225 13 Brave Type Ice Attribute Autumn Event (2021) - 3 Glissen Wire 225 13 Brave Type Lightning Attribute "PSO2" 9th ANNIVERSARY - 3 Extel Wire 224 1 Rapid Attack Type Cannot be listed in My Shop Beginner & returning support campaign - 3 Renessa Wire 224 1 Rapid Attack Type Cannot be listed in My Shop Adventure preparation campaign with Renessa Series - 3 Terceus Wire 223 8 Defensive Formation - 2 Zvia Wire 195 4 Indomitable type - 1 Multi-weapon substitute material (wire) 177 1 Temperance type Cannot be listed in My Shop Weapon connector SG shop - 1 Primwire 177 1 Temperance type ▲ ▼ Comments Displaying the latest 20 items. See comment page Hide image Force Wire Rarity 4 Attack Power 242 Equipment Requirements lv14 I forgot where I picked it up, sorry. -- 2021-06-10 (Thu) 15:37:40 Sorry for not giving 3 stars. Resurge Wire Rarity 4 Attack Power 240 Equipment Requirements Lv11 Potential: Instant attack type Lv1 Power +16%/Critical rate +15% for 30 seconds when evading by step succeeds -- 2021-06-10 (Thu) 18:27:47 Force Wire Fell during PSE burst in Resol Forest. Suddenly while punching Tyrant's leg -- 2021-06-11 (Fri) 12:42:05 It's good that Straga's wire comes in the next update, but it's a melee weapon with relatively weak defense, so Forsyth might be better for some people. I totally rely on swords -- 2021-07-30 (Fri) 13:52:38 It's worth it because it can be incorporated into multiplayer, though 200,000 yen is quite expensive -- 2021-07-30 (Fri) 16:01:44 Name: Cancel attachment Deletion key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [パルチザン] ===
パルチザン HTML ConvertTime 0.306 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 ハンター が装備できる武器の1つ。『長槍』と表記されることもある。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は パルチザン/アクション・PA 参照。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオスピア 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイスピア 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオスピア 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・ソウルバニッシュ 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオスピア 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオスピア 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンスピアⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティースピアⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェススピアⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・グレーヴァスピアⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・デイブルスピア 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティースピア 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールスピア 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールスピア 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・デイブルスピア クレス・デイブルスピアAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールスピア 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンスピアⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェススピア 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオスピア 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムスピア 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・グレーヴァスピア 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオスピア 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオスピア 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドスピア 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオスピア 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムスピア 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンスピア 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・エンヴァーサRe-Vスピア 738 75 理堅の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムスピア 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドスピア 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムスピア試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルスピア 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルスピア 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・シュトルワルドスピア 637 71 閃気の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・ウルティムリッター 635 71 勇健の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンスピア 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドスピア 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールスピア 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクススピア 620 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールスピア 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエスピア 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンスピア 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガスピア 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムスピア 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズスピア 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートスピア 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィススピア 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8 トランクールスピア 500 62 累堅の型 セズン・スプリグフィーヴ スプリング ’23 - 8 リヴィータースピア 466 63 緩癒の型 闇属性 セズン・セクンダアニバフィーヴ グルームウィーカーⅡ 『NGS』2周年記念 - 8
Saga Spire 448 60 Instant attack type Ice attribute Sesun Winterfeve Ice Weeker II Christmas '22 - 8 Seigayo Spear 446 60 Instant attack type Fire attribute Flame Weaker II Star region All enemies Lv.65- - 8 Neos Eustilon Spear 445 70 Ritsu type Light attribute Hypothetical exercise: Clearance battle on the plateau Hypothetical exercise: Clearance battle on the old capital - 8 Prim Spear Libra 436 55 Relaxation type Unable to list in My Shop Ice attribute Expedition preparation special ticket exchange - 7 Rugged Spear 490 57 Enki type Qvari region Boss class Lv.51- All enemies Lv.60- - 7 Obzodia Spear 488 61 Flashing Type Enhanced Enemy Lv.60- Ordinal Tower Title "Proof of a Skilled Hunter" - 7 Kaiseram Spear 485 60 Forging Ceremony Cannot be listed in My Shop Item Exchange: Kuvaris - 7 Christia Spear 473 55 Harvesting Type Season Autonal Feve Autumn '22 - 7 Kaiseram Spear Prototype 1 465 53 Forging Ceremony Cannot be listed in My Shop Arc Record Badge Exchange - 6 Evolover Spear 355 53 Instant Evasion Type "PSO2" 10th Anniversary Event - 6 Locus Cruva Spear 353 52 Follow-up Type Qvaris Region Boss Class - 6 Coldiku Spear 351 40 Robust Type Sesun Lunafeve Moon Viewing '22 - 6 Zextor Spear 350 45 Overrun Type Qvaris Region Combat Section - 6 Evolucris Spear 346 40 Evasion Type Unable to list in My Shop Expedition preparation special ticket exchange - 5 Thank Aim Spear 293 36 Expert Type Airio Region Combat Section Lv.35- Dark Falth Intercept Battle - 5 Relic Ultimritter 284 31 Type of bravery Ritem Region Boss class Lv.30- - 5 Kukurozeat Spear 280 27 Maze type Dolls Lv.31- - 5 Grettiga Spear 280 27 Type of fighting spirit Giganticus Lv.39- Ritem Region Combat Section Rank.2- Snider Vera subjugation battle Subjugation of Lenus Vera - 5 Fibulus Spear 277 21 Drilling Type Ritem Ernoza Maquado Lower Level - 5 Obscural Spear 263 15 Brave Type Dark Attribute "NGS" 1st Anniversary Event - 5 Tempester Spear 263 15 Brave Type Wind Attribute Winter Event (2022) - 4 Straga Spear 243 15 Fierce Type Giganticus Lv.24 - 4 Evolcoat Spear 242 15 Riho Type Resource Extraction Rig Defense Battle: Airio Enhanced Enemy - 4 Vialto Spear 242 14 Qigong Type Wamford Laboratory Ruins - 4 Flammel Spear 240 14 Brave Type Fire Attribute Halloween Event (2021) - 4 Resurge Spear 240 11 Instant attack type - 3 Extell Spear 224 1 Rapid attack type Unable to list in my shop Beginner & returnee support campaign - 3 Renessa Spear 224 1 Rapid attack type Unable to list in my shop Adventure preparation campaign with the Renessa series - 3 Terceus Spear 223 8 Defensive formation - 2 Zvia Spear 195 4 Indomitable type - 1 Multi-weapon substitute material (spear) 177 1 Model of Temperance Cannot be listed in My Shop Weapon Connector SG Shop - 1 Prim Spear 177 1 Model of Temperance ▲ ▼ Comments Displaying the latest 20 items. See comment page Hide image ☆3 Terceus Spear Attack Power 223 Equipment Requirements Lv8 -- 2021-06-10 (Thu) 20:11:29 Vialto Spear It has been strengthened and has 0 attack power unknown, probably the same as Vialto Talis, 242 (?), equipment condition is Lv14, potential is "Qigong type", Lv1, but power is 18% / PP recovery amount when attacking +10% / PP natural recovery speed +10% -- 2021-06-11 (Fri) 01:06:14 The attack power of Vialto Spear with reinforcement value 0 is 242, which is correct -- 2021-06-11 (Fri) 02:42:24 It was 282 with Valto Spear +40 -- 2021-06-11 (Fri) 11:35:43 Dropped from Lissage Spear, Resol Forest, Silver Daedal Ax -- 2021-06-15 (Tue) 22:03:24 Well, it's really late, but... "Spear" was pushed too hard. -- 2022-12-19 (Mon) 04:40:21 Although they are called spears, there are also some swords that are huge no matter how you look at them, such as Sagain and Kukurofis. -- 2024-05-18 (Sat) 12:49:12 Personally, some of the old camouflage Dubse type suits the motion very well, so it would be nice to see more half-Dubse type like Obskral -- 2024-05-18 (Sat) 13:27:19 Adholm Claude was the only Dubse-like partisan I could think of, but are there any others? -- 2024-05-18 (Sat) 13:40:40 I wonder if Altered Divide can be used in Parti with its Dubuse shape? -- 2024-05-19 (Sun) 01:40:15 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [ツインダガー] ===
ツインダガー HTML ConvertTime 0.274 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 ファイター が装備できる武器の1つ。『双小剣』と表記されることもある。 ファイタースキル「 アクセルドライブ 」によりマルチウェポンを頼ることなく上下の移動が可能な武器であり、空中戦に長けている。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は ツインダガー/アクション・PA 参照。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオダガー 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイダガー 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオダガー 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・ニレンカムイ 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオダガー 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオダガー 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンダガーⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティーダガーⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスダガーⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・レルヒダガーⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・ローザダガー 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティーダガー 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールダガー 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールダガー 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・ローザダガー クレス・ローザダガーAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールダガー 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンダガーⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェスダガー 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオダガー 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムダガー 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・レルヒダガー 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオダガー 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオダガー 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドダガー 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオダガー 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムダガー 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンダガー 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・ラルースRe-Lダガー 738 75 理堅の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムダガー 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドダガー 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムダガー試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルダガー 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルダガー 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・リッセルダガー 637 71 閃気の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・スコルハティ 635 71 爆領の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンダガー 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドダガー 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールダガー 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスダガー 620 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールダガー 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエダガー 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンダガー 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガダガー 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムダガー 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズダガー 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートダガー 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスダガー 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8 トランクールダガー 500 62 累堅の型 セズン・スプリグフィーヴ スプリング ’23 - 8 リヴィーターダガー 466 63 緩癒の型 闇属性
Sesun Secunda Aniba Fev Gloom Weeker II "NGS" 2nd Anniversary - 8 Saga Dagger 448 60 Instant attack type Ice attribute Sesun Winterfeev Ice Weeker II Christmas '22 - 8 Seigayo Dagger 446 60 Instant attack type Fire attribute Flame Weaker II Steer region All enemies Lv.65- - 8 Neos Eustyron Dagger 445 70 Reasonable type Light attribute Assumed exercise: Plateau mopping-up battle Assumed exercise: Old capital mopping-up battle - 8 Primdagger Libra 436 55 Relaxation type Unable to list in my shop Ice attribute Expedition preparation special ticket exchange - 7 Rugged Dagger 490 57 Enki type Qvari region Boss class Lv.51- All Enemies Lv.60- - 7 Obzodia Dagger 488 61 Shining Type Enhanced Enemy Lv.60- Ordinal Tower Title "Proof of a Veteran Fighter" - 7 Kaiserum Dagger 485 60 Forging Formula Cannot be listed in My Shop Item Exchange: Kvaris - 7 Christia Dagger 473 55 Retracting Type Season Autonal Feve Autumn '22 - 7 Kaiserum Dagger Prototype 1 465 53 Forging Ceremony Cannot be listed in My Shop Arc Record Badge Exchange - 6 Evolover Dagger 355 53 Instant Evasion "PSO2" 10th Anniversary Event - 6 Locus Sea Gems Dagger 353 52 Thirst Type Qvari Region Boss Class - 6 Cordyk Dagger 351 40 Strong Type Sezun Lunafeve Moon Viewing '22 - 6 Zextoldagger 350 45 Invading Type Qvaris Region Combat Section - 6 Evolicris Dagger 346 40 Evasion Type Cannot be listed in My Shop Expedition preparation special ticket exchange - 5 Thank You Dagger 293 36 Masterpiece type Airio Region Combat Section Lv.35- Dark Falth Intercept Battle - 5 Relik Skollhati 284 31 Bakuryo type Ritem Region Boss class Lv.30- - 5 Kukurozeat Dagger 280 27 Labyrinth type Dolls Lv.31- - 5 Grettiga Dagger 280 27 Fighting spirit type Giganticus Lv.39- Ritem Region Combat Section Rank.2- Snider Vera subjugation Renus Vera subjugation - 5 Gorcica Dagger 277 21 Air Cycle Type Ritem Region Combat Section Rank.1- - 5 Obscural Dagger 263 15 Brave Type Dark attribute "NGS" 1st Anniversary Event - 5 Rumailer Dagger 263 15 Brave Type Light Attribute Spring '22 - 4 Straga Dagger 243 15 Destruction Type Giganticus Lv.24 - 4 Evolcote Dagger 242 15 Free Type Resource Extraction Rig Defense Battle: Airio Enhanced Enemy - 4 Force Dagger 242 14 Stronghold Type Resol Forest - 4 Flammel Dagger 240 14 Brave type Fire attribute Halloween event (2021) - 4 Ressage dagger 240 11 Instant attack type - 3 Extel dagger 224 1 Rapid attack type Unable to list in My Shop Beginner & returnee support campaign - 3 Renessa dagger 224 1 Rapid attack type Unable to list in My shop Adventure preparation campaign with the Renessa series - 3 Troire dagger 223 8 Offensive formation - 2 Zvia dagger 195 4 Indomitable type - 1 Multi-weapon substitute material (dagger) 177 1 Temperance type Cannot be listed in My Shop Weapon connector SG shop - 1 Prim dagger 177 1 Temperance type ▲ ▼ Comments Displaying the latest 20 items. See comments page Hide image Trower des daggers. 3 stars, attack power 223, equipment condition Lv8. (´・ω・｀) In West Aerio, the Enhanced Vine Hog has some kind of thorns on its back. It appeared when I defeated it. -- 2021-06-10 (Thu) 18:36:54 Dagger doesn't have a despair weapon or a lightning weapon. Why are you leaving me out? -- 2021-07-16 (Fri) 11:52:43 Sad news: Ice weapons will also be left behind. What the heck -- 2021-08-25 (Wed) 00:46:21 I was optimistic that this would be in the rotation, so I was naive. I wonder what this is -- 2021-08-26 (Thu) 18:08:17 No wind weapons either. Don't attribute weapons come with daggers? -- 2022-01-19 (Wed) 20:44:13 Flammel Dagger "That" -- 2022-01-19 (Wed) 23:44:00 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [デュアルブレード] ===
デュアルブレード HTML ConvertTime 0.298 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 2021年10月13日実装。 バウンサー が装備できる武器の1つ。『飛翔剣』と表記されることもある。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は デュアルブレード/アクション・PA 参照。 2本の剣とフォトンブレードによる多彩な攻撃が可能。フォトンアーツ中に再度ボタンを押すことで、攻撃の威力や性能が変化する。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオブレード 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイブレード 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオブレード 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・サンゲヤシャ 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオブレード 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオブレード 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - LG3 レイティーブレードⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスブレードⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・シュメッターブレードⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 14 エピス・イリニオンブレードⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - 13 ゼネス・デイブルブレード 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティーブレード 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールブレード 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールブレード 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・デイブルブレード クレス・デイブルブレードAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールブレード 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンブレードⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェスブレード 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオブレード 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムブレード 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・シュメッターブレード 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオブレード 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオブレード 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドブレード 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオブレード 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムブレード 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンブレード 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・ラルースRe-Lブレード 738 75 理創の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムブレード 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドブレード 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムブレード試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルブレード 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルブレード 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・リッセルブレード 637 71 受気の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・デスペルタル 635 71 勇健の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンブレード 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドブレード 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールブレード 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスブレード 620 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールブレード 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエブレード 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンブレード 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガブレード 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムブレード 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズブレード 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートブレード 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスブレード 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8
Tranquility Blade 500 62 Hard-hitting type Sesun Sprigfeve Spring '23 - 8 Reviter Blade 466 63 Slow-healing type Dark attribute Sesun Secunda Annibafeve Gloom Weeker II "NGS" 2nd Anniversary - 8 Sagaine Blade 448 60 Instant attack type Ice attribute Sesun Winterfeve Ice Weeker II Christmas '22 - 8 Seigayo Blade 446 60 Immediate attack type Fire attribute Flame Weeker II Steer region All enemies Lv.65- - 8 Neos Eustylon Blade 445 70 Ritsu type Light attribute Assumed exercise: Plateau mopping-up battle Assumed exercise: Old capital mopping-up battle - 8 Primblade Libra 436 55 Relaxing type Unable to list in My Shop Ice Attribute Expedition Preparation Special Ticket Exchange - 7 Rugged Blade 490 57 Pursuit Type Qvaris Region Boss Class All Enemies Lv.60- - 7 Obzodia Blade 488 61 Flash Type Enhanced Enemy Lv.60- Ordinal Tower Title ``Proof of an Expert Bouncer'' - 7 Kaiseram Blade 485 60 Forging Formula Unable to list in My Shop Item exchange: Kuvaris - 7 Christia Blade 473 55 Type of Harvest Season Autonalfeve Autumn '22 - 7 Kaiseram Blade Prototype 1 465 53 Ceremony of Forging Unable to list in My Shop Arc Record Badge Exchange - 6 Evolover Blade 355 53 Type of Moment Evasion "PSO2" 10th Anniversary Event - 6 Locus Kluva Blade 353 52 Follow-up Type Qvaris Region Boss Class - 6 Coldik Blade 351 40 Robust Type Sesun Lunafeve Otsukimi '22 - 6 Zextor Blade 350 45 Traitor Type Qvaris Region Combat Section - 6 Evolicris Blade 346 40 Evasion Type Cannot be listed in My Shop Special Expedition Preparation Ticket Exchange - 5 Thank Aim Blade 293 36 Master Type Airio Region Combat Section Lv.35- Dark Falth Intercept Battle - 5 Relic Despeltal 284 31 Brave Type Ritem Region Boss Class Lv.30- - 5 Kukurozeat Blade 280 27 Labyrinth Type Dolls Lv.31- - 5 Gretiga Blade 280 27 Type of Fighting Spirit Giganticus Lv.39- Ritem Region Combat Section Rank 2- Subjugation of Snider Vera Subjugation of Renus Vera - 5 Gorshika Blade 277 21 Type of Spirit Ritem Region Combat Section Rank.1- - 5 Rumailer Blade 263 15 Type of Bravery Light Attribute Spring '22 - 5 Tempester Blade 263 15 Brave Type Wind Attribute Winter Event (2022) - 4 Straga Blade 243 15 Fierce Destruction Type Giganticus Lv.24 - 4 Evolcoat Blade 242 15 Free Type Resource Extraction Rig Defense Battle: Aerio Enhanced Enemy - 4 Catria Blade 242 14 Whole Body Type Mount Magnus - 4 Flammel Blade 240 14 Brave Type Fire Attribute Halloween Event (2021) - 4 Resurge Blade 240 11 Instant Attack Type Resol Forest - 3 Extel Blade 224 1 Quick Attack Type Cannot be listed in My Shop Beginners & Returnees Support Campaign - 3 Renessa Blade 224 1 Quick Attack Type Cannot be listed in My Shop Adventure preparation campaign with the Renessa series - 3 Terseus Blade 223 8 Defensive Formation - 2 Tsuvia Blade 195 4 Indomitable Type - 1 Multi-weapon substitute material (blade) 177 1 Temperance Type Unable to list in My Shop Weapon Connector SG Shop - 1 Prim Blade 177 1 Temperance Type ▲ ▼ Comments Displaying the latest 20 items. See comment page Hide image A Lissage Blade has been dropped in the Resol Forest -- 2021-10-14 (Thu) 02:23:22 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [アサルトライフル] ===
アサルトライフル HTML ConvertTime 0.293 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 レンジャー 、 ガンナー が装備できる武器の1つ。『長銃』と表記されることもある。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は アサルトライフル/アクション・PA 参照。 常に動き回れる取り回しの良さと射程距離が特徴。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオライフル 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイライフル 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオライフル 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・ヘブンストライカー 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオライフル 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオライフル 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンライフルⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティーライフルⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスライフルⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・レルガントライフルⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・ローザライフル 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティーライフル 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールライフル 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールライフル 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・ローザライフル クレス・ローザライフルAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールライフル 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンライフルⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェスライフル 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオライフル 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムライフル 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・レルガントライフル 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオライフル 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオライフル 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドライフル 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオライフル 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムライフル 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンライフル 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・フェニックスRe-Aライフル 738 75 理芯の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムライフル 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドライフル 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムライフル試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルライフル 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルライフル 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・フレクシールライフル 637 71 妙舞の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・ダークリベリオン 635 71 会心の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンライフル 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドライフル 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールライフル 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスライフル 610 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールライフル 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエライフル 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンライフル 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガライフル 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムライフル 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズライフル 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートライフル 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスライフル 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8 トランクールライフル 500 62 累堅の型 セズン・スプリグフィーヴ スプリング
’23 - 8 リヴィーターライフル 466 63 緩癒の型 闇属性 セズン・セクンダアニバフィーヴ グルームウィーカーⅡ 『NGS』2周年記念 - 8 セイガインライフル 448 60 即撃の型 氷属性 セズン・ヴィンターフィーヴ アイスウィーカーⅡ クリスマス ’22 - 8 セイガヨウライフル 446 60 即撃の型 炎属性 フレイムウィーカーⅡ スティアリージョン 全エネミー Lv.65- - 8 ネオス・ユースティロンライフル 445 70 理巡の型 光属性 想定演習：高原の掃討戦 想定演習：旧都の掃討戦 - 8 プリムライフル・リブラ 436 55 緩癒の型 マイショップ出品不可 氷属性 遠征準備特別票交換 - 7 ラゲードライフル 490 57 積城の型 クヴァリスリージョン ボス級 Lv.51- 全エネミー Lv.60- - 7 オブゾディアライフル 488 61 閃烈の型 エンハンスドエネミー Lv.60- オーディナルタワー 称号「 老巧レンジャーの証 」 称号「 老巧ガンナーの証 」 - 7 カイゼラムライフル 485 60 鍛業の式 マイショップ出品不可 アイテム交換：クヴァリス - 7 クリスティアライフル 473 55 収気の型 セズン・オートナルフィーヴ オータム ’22 - 7 カイゼラムライフル試製壱型 465 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ交換 - 6 エヴォルオーヴァライフル 355 53 瞬避の型 『PSO2』10周年記念イベント - 6 ロクス・ラグフェンライフル 353 52 転気の型 クヴァリスリージョン ボス級 - 6 コルディークライフル 351 40 堅強の型 セズン・ルーナフィーヴ お月見 ’22 - 6 ゼクストルライフル 350 45 蹂躙の型 クヴァリスリージョン 戦闘セクション - 6 エヴォルイクリスライフル 346 40 寸避の型 マイショップ出品不可 遠征準備特別票交換 - 5 サンクエイムライフル 293 36 妙手の型 エアリオリージョン 戦闘セクション Lv.35- ダークファルス迎撃戦 - 5 レリク・ダークリベリオン 284 31 会心の型 リテムリージョン ボス級 Lv.30- - 5 ククロゼアトライフル 280 27 迷塞の型 ドールズ Lv.31- - 5 グレティーガライフル 280 27 闘志の型 ギガンティクス Lv.39- リテムリージョン 戦闘セクション Rank.2- スナイダル・ヴェラ討伐戦 レヌス・ヴェラ討伐戦 - 5 ゴルシカライフル 277 21 気巡の型 リテムリージョン 戦闘セクション Rank.1- - 5 ルメイラーライフル 263 15 勇猛の型 光属性 スプリング ’22 - 5 テンペスターライフル 263 15 勇猛の型 風属性 ウィンターイベント（2022） - 4 ストラーガライフル 243 15 猛滅の型 ギガンティクス Lv.24 - 4 エヴォルコートライフル 242 15 理放の型 資源採掘リグ防衛戦：エアリオ エンハンスドエネミー - 4 フォーシスライフル 242 14 牙城の型 レゾルの森 - 4 フランメルライフル 240 14 勇猛の型 炎属性 ハロウィンイベント（2021） - 4 リサージュライフル 240 11 瞬撃の型 - 3 エクステルライフル 224 1 迅撃の型 マイショップ出品不可 初心者＆復帰者応援キャンペーン - 3 レネッサライフル 224 1 迅撃の型 マイショップ出品不可 レネッサシリーズで冒険準備キャンペーン - 3 テルセウスライフル 223 8 守勢の陣 - 2 ツヴィアライフル 195 4 不屈の型 - 1 マルチウェポン代用材（ライフル） 177 1 節制の型 マイショップ出品不可 ウェポンコネクタ SGショップ - 1 プリムライフル 177 1 節制の型 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 レイジングショット：グレネードシェルっぽいアイコンだけど矢印がちょっと派手。ピアシとエンドを足して割ったような性能。一定距離進むと突然爆発する。 ホーミングダート：ホーミングエミッションと同じアイコン。タゲったあと回転しながらホーミング弾を撃つやつ。 ブレイズショット：パラレルスライダーと同じアイコン。片手で撃つパラスラ零。 まだβも始まってないから変わる可能性は大いにある -- 2020-12-27 (日) 20:18:06 ☆4 リサージュライフル 攻撃力240 装備条件Lv11 誰から拾ったかは覚えてないけどレゾルの森で拾いました -- 2021-06-10 (木) 17:27:58 +40の上昇率？が☆3以下と☆4で違うけどこれって確かめたの？ -- 2021-06-16 (水) 12:48:02 星4は知らんけど、星3は合ってるよ。 -- 2021-06-16 (水) 13:23:06 ☆2+40合ってたわ -- 2021-06-16 (水) 20:06:29 ランチャーとMWすること考えたらテルセウスが一番いいのかなぁ？フォーシスはランチャー無いしリサージュは潜在が倍率なんか低いみたいだし… -- 2021-06-21 (月) 01:53:36 ステ900超えるから、攻撃力9差で1%変わると見れば良い。強化40だと攻撃力差は10になるが潜在倍率はリサージュのが1%低いからほぼ同じ。残るはクリ率とブレ幅の差なんだが、クリ率上がるほどにブレ幅の違いによる影響が減っていくと言う。 -- 2021-06-21 (月) 06:37:43 計算式みてくりゃわかると思うけど現状の攻撃力10の差って2〜3%差ぐらいあるぞ -- 2021-06-24 (木) 18:09:06 見てきた・・・現時点で敵防御力400から600もあるんか、酷いと10差で4%近く差があるでは無いか -- 2021-06-25 (金) 15:07:02 プリ有リサージュなんて高くて買えたもんじゃないし、アタックプリ付きテルセウスだったら誤差でしょ -- 2021-06-26 (土) 19:40:45 潜在は倍率よりも回避成功がトリガーになってるのが理論火力出すの大変そう -- 2021-06-24 (木) 18:15:55 ボスエネミーには火力出しやすいけど雑魚処理だと食らう前に終わっちゃうからね。 -- 2021-06-28 (月) 00:06:53 一応潜在開放４０プリムと40テルセウスで検証してみたら、レベル15の敵にはボスだとテルセウスのが火力出た。しかも、プリなし、能力無しで。正直、倍率よりも攻撃力のほうが圧倒的に今は強いよ。10差だったらプリなしでもリサージュのが強い。特に絶望に関しては。雑魚だとプリ有りテルセウスのが強い。とはいってもダメージは多分20くらい違うくらい -- 2021-06-29 (火) 09:21:28 お陰でテルセウスに費やした費用がパーだよ。強化素材に使うわ…… -- 2021-06-29 (火) 09:22:31 アタック5テルセウスとプリ無しリサージュ潜在未発動なら誤差でテルセウスの方が強いんじゃないかな？体感クリ結構出るしどっちでもいいと思う。プリセ分と潜在発動の伸びしろ分リサージュの方が強いイメージ。 -- 2021-07-05 (月) 09:59:00 他のはちゃんとアサルトライフルなのに、フォーシスだけ見た目がスナイパーライフルだよな -- 2021-06-28 (月) 12:56:28 まぁ1000年前は見た目がSPAS12でアサルトライフルだったりルガーP08でアサルトライフルだったりするものもあったから多少はね -- 2021-07-03 (土) 14:40:47 ストラーガもグリッセンもない、火力もやたら低いと、今作ほんと不遇だなAR… -- 2021-07-15 (木) 10:33:18 雑魚戦やPSEバーストでダートを撒く、さらにWBを正確に貼るという唯一無二の役割があるから・・・これでヴィアルトとかストラーガみたいな★４あったらランチャーとマルポンして「全部Raでいいんじゃないかな」が起きかねない。火力以外の良さがある分まだ恵まれてると思うよ -- 2021-07-16 (金)
12:16:37 ストラーガヴィアルトがあろうが火力出せるPAが役割という名目で押し付けられたWBのせいでまともに使えないから全部Raでいいにはならんよ。現状はWBで強いPAが使えない+強い武器がないって感じだから不遇なのは間違いないかな。 -- 2021-07-16 (金) 14:49:14 弓と組みわせてーを考えてたが…今日公開された動画だと弓はヴィアルトとテルセウスだったな。防衛報酬がどんな性能してるか次第やなー -- 2021-07-27 (火) 23:48:06 雷氷とお休みした以上、次であろう炎はまず確実だから！……けど、ぶっちゃけ炎の属性効果って雷氷に並べるんだろうか。属性一番手だったらまだしも、三番手で燃やして魅力あるかな…。 -- 2021-09-11 (土) 23:27:08 炎弱点はアルターズとフォーマーズだから現状でも出番は普通にある。冬実装の次リージョンで炎弱点エネミーの分布がどんな具合かにもよる。どちらかというと問題はLvキャップ35になってるだろうその頃に炎シリーズの基礎性能が環境相応になってるかどうかかなあ……グリッセンやフロステルと同等の基礎攻撃力で出されても周回遅れでしか無いので困る -- 2021-09-11 (土) 23:50:59 残念ながらライフルを出すと属性TMG出せなくなってGuさんの武器がお亡くなりになるので次回もライフルはおやすみです、なんならTMGと弓で射撃枠埋まるのでランチャーもない可能性高いですね…これが現実 -- 2021-09-12 (日) 13:04:53 その理屈で言ったらグリッセンタリスが存在するのはおかしいよなぁ？ -- 2021-09-12 (日) 14:16:28 そもそもグリッセンはソードワイヤーとダブセナックルとウォンドタリスと1クラス1個までみたいな制限がなかったですしお寿司。あとグリッセンは8種、フロステルは7種しかない -- 2021-09-12 (日) 14:32:29 自分で属性TMGが云々と一括りにしといて突っ込まれたらグリッセンとフロステルは別とか言うの苦しすぎない？？？ -- 2021-09-12 (日) 14:54:45 スキル追加されてから一気にランチャーを追い越すんだろうな -- 2021-07-22 (木) 11:36:05 絶望だろうが緊急だろうがライフル持ってても通常攻撃しかしない人多すぎませんかね。そんなに強いんかライフルの通常攻撃って。て、思うぐらい目に付く。 -- 2022-01-14 (金) 21:32:10 その場で言え SS撮って晒すなり好きにしろ -- 2022-01-15 (土) 06:43:12 普通に規約違反煽ってて草 -- 2022-01-15 (土) 08:44:42 見慣れてると弾道で解るけど、そうでない場合はブレイズと区別つかないから断定できないよ。弾道から判断できない人は、定点ブレイズだと他人からは棒立ちに見えるからモーションだけでは判別できないって知ってないと誤解する。あとAR通常は、PAのほうが当然強いけど、吐き捨てるほどには弱くもなかったりする。PA併用でPP回収兼ねてるならまったく問題ないし、敵の動きや自分の座標の問題でPAスカる状態ならって条件なら通常がいちばん強いから、場面見てないと何とも言えない -- 2022-01-15 (土) 10:48:10 射撃OPじゃなかったり、もっとひどいとRaもGuも絡んでなかったりするのが問題なんだろ -- 2022-01-15 (土) 15:43:58 木の内容に沿わない点を問題って言われても別の話ですねとしか言えなくないか -- 2022-01-15 (土) 17:30:23 目に付くかどうかの話だから木の内容に沿ってるだろ。ちゃんとWBさえしてくれるなら何でもいいわ。サブでずっとライフル撃ってるやつは名前覚えるしそういう目で見るだけ。誤解されるのが嫌ならちゃんと立ち回れ。 -- 2022-09-07 (水) 23:51:56 ウィークバレットで100発撃たないといけないし10秒位の貼り直し失敗して通常攻撃ばっかになってる時もある -- 2022-01-15 (土) 12:10:59 適正距離ならもう文句言わないわ。非適正距離は帰ってくれ。 -- 2022-01-15 (土) 15:48:54 強いわけじゃなくて使いやすいが正解じゃな。射角広範囲カバー・適正距離からの移動撃ちで回避も楽々・ワンクリックで手軽使えるといいことづくめじゃよ。Raに触ったことがあるなら被ダメが多い環境下のRaPAの使いにくさ位わかるじゃろ？ -- 2022-01-30 (日) 02:46:38 黙ってブロック安定 -- 2022-03-28 (月) 02:00:49 了解！木主ブロック！ -- 2022-03-28 (月) 03:58:40 コルディーク交換 1キャラ2万ポイント所持で開始だから扱い易い -- 2022-09-07 (水) 19:58:04 ククロフィスライフル ＋60 攻撃力746 潜在LV5無いっぽい -- 2023-01-25 (水) 18:51:45 トランクールライフル ＋60 攻撃力726 潜在1・23％ 2・25％ 3・28％ 4・29％ クリティカル発生時ダメージ耐性0.5％ 最大25％ ク -- 2023-03-08 (水) 19:13:40 アストリオンライフル+７０は攻撃８９４でした +６１に経験１Ｍ必要ぽいのでゴルドプリムソードⅡ(経験100kちょい増加)を5本+大成功100%で+１強化されます(大成功100%あれば)これを10回・・・・ｗ -- 2023-06-14 (水) 21:12:00 ライフルの左手浮く問題、左手にIK仕込むことはできなかったんだろうか… -- 2024-05-01 (水) 21:19:10 お名前: 添付キャンセル 削除キー: 公序良俗に反するコメント（煽り・誹謗中傷、差別的な表現、わいせつな表現等）は控えてください。 また、基本的に改行は非推奨です。不必要な改行は控えましょう。詳しくは コメント欄について を参照してください。


=== [ツインマシンガン] ===
ツインマシンガン HTML ConvertTime 0.230 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 ガンナー が装備できる武器の1つ。『双機銃』と表記されることもある。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は ツインマシンガン/アクション・PA 参照。 地上・遠距離でのアクションが目立つアサルトライフルに対し、空中・近距離での戦闘に長ける。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオマシンガン 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイマシンガン 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオマシンガン 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・デュアルバード 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオマシンガン 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオマシンガン 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンマシンガンⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティーマシンガンⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスマシンガンⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・レルヒマシンガンⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・ローザマシンガン 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティーマシンガン 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールマシンガン 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールマシンガン 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・ローザマシンガン クレス・ローザマシンガンAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールマシンガン 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンマシンガンⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェスマシンガン 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオマシンガン 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムマシンガン 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・レルヒマシンガン 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオマシンガン 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオマシンガン 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドマシンガン 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオマシンガン 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムマシンガン 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンマシンガン 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・フェニックスRe-Aマシンガン 738 75 理芯の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムマシンガン 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドマシンガン 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムマシンガン試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルマシンガン 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルマシンガン 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・フレクシールマシンガン 637 71 妙舞の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・オブシディアン 635 71 会心の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンマシンガン 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドマシンガン 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールマシンガン 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスマシンガン 620 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールマシンガン 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエマシンガン 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンマシンガン 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガマシンガン 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムマシンガン 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズマシンガン 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートマシンガン 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスマシンガン 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可
Item Exchange: Steer - 8 Tranquility Machine Gun 500 62 Hard-hitting type Sesun Sprigfeve Spring '23 - 8 Reviter Machine Gun 466 63 Slow-healing type Dark attribute Sesun Secunda Anibafeve Gloom Weeker II "NGS" 2nd Anniversary - 8 Sagaine Machine Gun 448 60 Immediate attack type Ice attribute Sesun Winterfeve Ice Weeker II Christmas '22 - 8 Seigayou Machine Gun 446 60 Immediate attack type Fire attribute Flame Weeker II Star Region All enemies Lv.65- - 8 Neos Eustiron Machine Gun 445 70 Ritsu type Light attribute Assumed exercise: Plateau mopping-up Assumed exercise: Old capital mopping-up battle - 8 Prim Machine Gun Libra 436 55 Slow healing type Unable to sell in my shop Ice attribute Expedition preparation special ticket exchange - 7 Ragged machine gun 490 57 Pursuit type Qvaris region Boss class Lv.51- All enemies Lv.60- - 7 Obzodia machine gun 488 61 Fiery type Enhanced enemy Lv.60- Ordinal Tower Title " "Proof of a Master Gunner" - 7 Kaiseram Machine Gun 485 60 Forging Formula Cannot be listed in My Shop Item Exchange: Kuvaris - 7 Christia Machine Gun 473 55 Air Type Season Autonalfeve Autumn '22 - 7 Kaiseram Machine Gun Prototype 1 465 53 Forging Formula Unable to list in My Shop Arcs Record Badge Exchange - 6 Evolover Machine Gun 355 53 Instant Evasion Type "PSO2" 10th Anniversary Event - 6 Locus Seagems Machine Gun 353 52 Thirst Type Qvari Region Boss Class - 6 Coldik Machine Gun 351 40 Robust Type Sesun Lunafeve Otsukimi '22 - 6 Zextor Machine Gun 350 45 Trampling Type Qvaris Region Combat Section - 6 Evolucris Machine Gun 346 40 Escaping Type Unable to sell in My Shop Expedition Preparation Special Ticket Exchange - 5 Thank Aim Machine Gun 293 36 Expert Type Airio Region Combat Section Lv.35- Dark Falth Intercept Battle - 5 Relic Obsidian 284 31 Critical Type Ritem Region Boss Class Lv.30- - 5 Kukuroze Atmachine Gun 280 27 Labyrinth Type Dolls Lv.31- - 5 Gretiga Machine Gun 280 27 Fighting Spirit Type Giganticus Lv.39- Ritem Region Combat Section Rank.2- Snider Vera Subjugation Renus Vera Subjugation - 5 Quintel Machine Gun 277 21 Fortress Type Ritem Region Combat Section Rank.1- - 5 Obscural Machine Gun 263 15 Brave Type Dark Attribute "NGS" 1st Anniversary Event - 4 Straga Machine Gun 243 15 Fierce Destruction Type Giganticus Lv.24 - 4 Evolcoat Machine Gun 242 15 Riho Type Resource Extraction Rig Defense Battle: Aerio Enhanced Enemy - 4 Catria Machine Gun 242 14 Brave Type Mt. Magnus - 4 Flammel Machine Gun 240 14 Brave Type Fire Attribute Halloween Event (2021) - 4 Lissage Machine Gun 240 11 Instant Attack Type - 3 Frostel Machine Gun 225 13 Brave Type Ice Attribute Autumn Event - 3 Glissen Machine Gun 225 13 Brave Type Lightning Attribute "PSO2" 9th ANNIVERSARY - 3 Extel Machine Gun 224 1 Rapid Attack Type Unable to list in My Shop Beginner & Returnee Support Campaign - 3 Renessa Machine Gun 224 1 Rapid Attack Type Unable to list in My Shop Adventure preparation campaign with Renessa Series - 3 Terceus Machine Gun 223 8 Defensive Formation - 2 Twier Machine Gun 195 4 Indomitable Type - 1 Multi-Weapon Substitute Material (Machine Gun) 177 1 Temperance Type Cannot be listed in My Shop Weapon Connector SG Shop - 1 Prim Machine Gun 177 1 Temperance Type ▲ ▼ Comment Displaying the latest 20 items. See comment page Hide image The equipment condition for this weapon was also changed to Lv.8 in CBT2 -- 2021-03-21 (Sun) 21:14:01 ↑Sorry, I was commenting on the wrong page. Terceus machine gun equipment requirements have been changed from Lv.11 to 8 -- 2021-03-21 (Sun) 22:04:45 ☆4 Catria machine gun Initial attack power 242 Equipment requirements Lv14 -- 2021-06-11 (Fri) 00:52:41 ☆4 Lissage machine gun, potential is instantaneous. Dropped in Resol Forest. -- 2021-06-12 (Sat) 09:27:56 Resurge Machine Gun Dropped from Nex Air Rio during the Resol Forest PSE climax. -- 2021-06-13 (Sun) 09:07:59 Lissage Machine Gun Dropped during Volcano Rank 2 PSE -- 2021-06-14 (Mon) 11:01:45 I wonder if the Lissage Machine Gun will drop in the research institute as well. For now, I'm digging in the forest -- 2021-07-19 (Mon) 17:48:52 Isn't it hard to see all the 4-star images? -- 2021-07-11 (Sun) 15:38:44 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [カタナ] ===
カタナ HTML ConvertTime 0.214 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 2021年8月4日実装 ブレイバー が装備できる武器の1つ。「抜剣」と表記されることもある。 俊敏な動きで攻撃ができる近接武器。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は カタナ/アクション・PA 参照。 ▲ ▼ 一覧 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオカタナ 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイカタナ 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオカタナ 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・オロチアギト 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオカタナ 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオカタナ 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンカタナⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティーカタナⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスカタナⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・ブラウリーカタナⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・デイブルカタナ 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティーカタナ 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールカタナ 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールカタナ 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・デイブルカタナ クレス・デイブルカタナAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールカタナ 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンカタナⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェスカタナ 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオカタナ 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムカタナ 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・ブラウリーカタナ 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオカタナ 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオカタナ 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドカタナ 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオカタナ 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムカタナ 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンカタナ 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・ラルースRe-Lカタナ 738 75 理芯の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムカタナ 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドカタナ 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムカタナ試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルカタナ 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルカタナ 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・ハイロカルカタナ 637 71 妙舞の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・ディペンデンス 635 71 爆領の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンカタナ 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドカタナ 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールカタナ 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスカタナ 620 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールカタナ 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエカタナ 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンカタナ 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガカタナ 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムカタナ 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズカタナ 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートカタナ 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスカタナ 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8 トランクールカタナ 500 62 累堅の型 セズン・スプリグフィーヴ スプリング ’23 - 8 リヴィーターカタナ 466 63 緩癒の型 闇属性 セズン・セクンダアニバフィーヴ グルームウィーカーⅡ 『NGS』2周年記念 - 8 セイガインカタナ 448 60 即撃の型 氷属性 セズン・ヴィンターフィーヴ アイスウィーカーⅡ クリスマス ’22 - 8 セイガヨウカタナ 446 60 即撃の型 炎属性 フレイムウィーカーⅡ スティアリージョン 全エネミー
Lv.65- - 8 Neos Eustiron Katana 445 70 Ritsu no Katana Light attribute Hypothetical exercise: Plateau mopping up battle Hypothetical exercise: Old capital mopping up battle - 8 Primkatana Libra 436 55 Relaxation type Cannot be listed in my shop Ice attribute Expedition preparation special ticket exchange - 7 Rugged Katana 490 57 Kanki type Raidal Sword of the Distant Ages Pangoran Lv.55- All Enemies Lv.60- - 7 Obzodia Katana 488 61 Fierce Type Enhanced Enemy Lv.60- Ordinal Tower Title "Proof of the Veteran Braver" - 7 Kaiseram Katana 485 60 Forging Formula Cannot be listed in My Shop Item Exchange: Kuvaris - 7 Christia Katana 473 55 Type of Harvesting Season Autonal Feve Autumn '22 - 7 Kaiseram Katana Prototype Type 1 465 53 Forging Ceremony Unable to list in My Shop Arcs Record Badge Exchange - 6 Evolover Katana 355 53 Type of Moment Evasion ``PSO2'' 10th Anniversary Event - 6 Rochus Ragfen Katana 353 52 Tenki Type Pangolan Lv.39- - 6 Coldik Katana 351 40 Strong Type Sezun Lunafeve Otsukimi '22 - 6 Zextor Katana 350 45 Trampling Type Qvaris Region Combat Section - 6 Evolicris Katana 346 40 Evasion Type Unable to list in My Shop Expedition Preparation Special Voucher Exchange - 5 Thank Aim Katana 293 36 Master Type Airio Region Combat Section Lv.35- Dark Falth Intercept Battle - 5 Relic Dependence 284 31 Bakuryo Type Ritem Elnoza Rank.2 Snider Vera Subjugation Lenus Vera Subjugation Ritem Devastators - 5 Kukuroze Atkatana 280 27 Maze Type Bujin Lv.31- - 5 Gretiga Katana 280 27 Fighting Spirit Type Ritem Ernoza Rank.2 Risentos of Despair - 5 Quintel Katana 277 21 Fortress Type Ritem Ernoza Lower Macuad Snider Vera Subjugation Renus Vera Subjugation - 5 Obscura Katana 263 15 Brave Type Dark Attribute "NGS" 1st Anniversary Event - 5 Tempestar Katana 263 15 Brave Type Wind Attribute Winter Event (2022) - 4 Straga Katana 243 15 Fierce Destruction Type Giganticus Lv.24 - 4 Evolcoat Katana 242 15 Riho Type Resource Extraction Rig Defense Battle: Aerio Enhanced Enemy - 4 Force Katana 242 14 Stronghold Type Resol Forest - 4 Lissage Katana 240 11 Instant Attack Type - 3 Frostel Katana 225 13 Brave Type Ice Attribute Autumn Event (2021) - 3 Extel Katana 224 1 Rapid Attack Type Unable to list in My Shop Beginner & Returner Support Campaign - 3 Renessa Katana 224 1 Rapid attack type Cannot be listed in my shop Adventure preparation campaign with Renessa series - 3 Trower de Katana 223 8 Offensive formation - 2 Zwiakatana 195 4 Indomitable type - 1 Multi-weapon substitute material (katana) 177 1 Temperance type Cannot be listed in my shop Weapon connector SG shop - 1 Prim Katana 177 1 Types of Temperance ▲ ▼ Comments Displaying the latest 20 items. See comment page Hide image Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [ナックル] ===
ナックル HTML ConvertTime 0.333 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 ファイター が装備できる武器の1つ。『鋼拳』と表記されることもある。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は ナックル/アクション・PA 参照。 高い機動力と回避力を駆使して切れ目のない攻撃を行える。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオナックル 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイナックル 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオナックル 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・ゼロディバイド 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオナックル 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオナックル 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンナックルⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティーナックルⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスナックルⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・アルクタナックルⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・フレッドナックル 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティーナックル 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールナックル 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールナックル 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・フレッドナックル クレス・フレッドナックルAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールナックル 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンナックルⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェスナックル 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオナックル 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムナックル 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・アルクタナックル 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオナックル 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオナックル 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドナックル 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオナックル 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムナックル 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンナックル 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・エンヴァーサRe-Vナックル 738 75 理堅の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムナックル 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドナックル 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムナックル試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルナックル 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルナックル 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・シュトルワルドナックル 637 71 閃気の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・パニッシュメント 635 71 爆領の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンナックル 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドナックル 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールナックル 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスナックル 620 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールナックル 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエナックル 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンナックル 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガナックル 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムナックル 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズナックル 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートナックル 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスナックル 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8 トランクールナックル 500 62 累堅の型 セズン・スプリグフィーヴ スプリング ’23 - 8
リヴィーターナックル 466 63 緩癒の型 闇属性 セズン・セクンダアニバフィーヴ グルームウィーカーⅡ 『NGS』2周年記念 - 8 セイガインナックル 448 60 即撃の型 氷属性 セズン・ヴィンターフィーヴ アイスウィーカーⅡ クリスマス ’22 - 8 セイガヨウナックル 446 60 即撃の型 炎属性 フレイムウィーカーⅡ スティアリージョン 全エネミー Lv.65- - 8 ネオス・ユースティロンナックル 445 70 理巡の型 光属性 想定演習：高原の掃討戦 想定演習：旧都の掃討戦 - 8 プリムナックル・リブラ 436 55 緩癒の型 マイショップ出品不可 氷属性 遠征準備特別票交換 - 7 ラゲードナックル 490 57 積城の型 クヴァリスリージョン ボス級 Lv.51- 全エネミー Lv.60- - 7 オブゾディアナックル 488 61 閃烈の型 エンハンスドエネミー Lv.60- オーディナルタワー 称号「 老巧ファイターの証 」 - 7 カイゼラムナックル 485 60 鍛業の式 マイショップ出品不可 アイテム交換：クヴァリス - 7 クリスティアナックル 473 55 収気の型 セズン・オートナルフィーヴ オータム ’22 - 7 カイゼラムナックル試製壱型 465 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ交換 - 6 エヴォルオーヴァナックル 355 53 瞬避の型 『PSO2』10周年記念イベント - 6 ロクス・ラグフェンナックル 353 52 転気の型 クヴァリスリージョン ボス級 - 6 コルディークナックル 351 40 堅強の型 セズン・ルーナフィーヴ お月見 ’22 - 6 ゼクストルナックル 350 45 蹂躙の型 クヴァリスリージョン 戦闘セクション - 6 エヴォルイクリスナックル 346 40 寸避の型 マイショップ出品不可 遠征準備特別票交換 - 5 サンクエイムナックル 293 36 妙手の型 エアリオリージョン 戦闘セクション Lv.35- ダークファルス迎撃戦 - 5 レリク・パニッシュメント 284 31 爆領の型 リテムリージョン ボス級 Lv.30- - 5 ククロゼアトナックル 280 27 迷塞の型 ドールズ Lv.31- - 5 グレティーガナックル 280 27 闘志の型 ギガンティクス Lv.39- リテムリージョン 戦闘セクション Rank.2- スナイダル・ヴェラ討伐戦 レヌス・ヴェラ討伐戦 - 5 クィンテルナックル 277 21 堅城の型 リテムリージョン 戦闘セクション Rank.1- - 5 オブスクラルナックル 263 15 勇猛の型 闇属性 『NGS』1周年記念イベント - 5 ルメイラーナックル 263 15 勇猛の型 光属性 スプリング ’22 - 5 テンペスターナックル 263 15 勇猛の型 風属性 ウィンターイベント（2022） - 4 ストラーガナックル 243 15 猛滅の型 ギガンティクス Lv.24 - 4 エヴォルコートナックル 242 15 理放の型 資源採掘リグ防衛戦：エアリオ エンハンスドエネミー - 4 キャトリアナックル 242 14 渾身の型 マグナス山 - 4 リサージュナックル 240 11 瞬撃の型 - 3 グリッセンナックル 225 13 勇猛の型 雷属性 『PSO2』9th ANNIVERSARY - 3 エクステルナックル 224 1 迅撃の型 マイショップ出品不可 初心者＆復帰者応援キャンペーン - 3 レネッサナックル 224 1 迅撃の型 マイショップ出品不可 レネッサシリーズで冒険準備キャンペーン - 3 トロワーデナックル 223 8 攻勢の陣 - 2 ツヴィアナックル 195 4 不屈の型 - 1 マルチウェポン代用材（ナックル） 177 1 節制の型 マイショップ出品不可 ウェポンコネクタ SGショップ - 1 プリムナックル 177 1 節制の型 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 この武器もCBT2では装備条件がLv.8に変更されてました -- 2021-03-21 (日) 21:12:55 南エアリオのLv15老練のアードバンサーから★4リサージュナックルがドロップ -- 2021-06-10 (木) 22:21:56 ★4キャトリアナックルがドロップ 攻撃力242 装備条件Lv14 マグナス山までの進行度でいつの間にか拾ってた -- 2021-06-10 (木) 22:49:40 キャトリアナックルの潜在 渾身の型Lv1 威力15%/HP残量が多いほど威力上昇 最大+5.0% -- 2021-06-11 (金) 00:05:04 すごい地味だけど装備なしの空手って廃止されたんだな -- 2021-06-11 (金) 00:35:29 ステルス迷彩つければそうなるんじゃないの？ -- 2021-06-11 (金) 12:01:47 攻撃できないね。廃止されたんだと思う。 -- 2021-06-11 (金) 14:32:52 「素手で殴ると拳が痛い」ということを学んだのね(なお一部迷彩) -- 2021-06-21 (月) 15:25:05 リサージュナックル研究所ランク2雑魚からドロップ -- 2021-06-17 (木) 20:19:47 ナックル向けのマルチ武器候補ってなんだろな ぱっと思い浮かばない。高所移動用ならワイヤーなんだろうけど -- 2021-06-25 (金) 20:20:46 タリスつけてトーチカにPP吸わせてる -- 2021-06-25 (金) 21:39:48 ワイヤーとの相性が良過ぎなんだよな、サブHuにすれば苦手な集団戦もワイヤーで処理出来てしまえてナックル一本で空中戦・単体・集団戦の全て賄えてしまうナックラー御用達の組み合わせよ -- 2021-06-28 (月) 04:02:06 ワイヤーの武器アクション含めて近接武器と相性がいいんだよねぇ -- 2021-06-28 (月) 15:40:45 キャトリアアタック2拾ったんだけどワイヤー付けられないんだよね。キャトリアナックルのマルポンは何がいいんだろ -- 2021-06-29 (火) 14:28:50 ＞枝2 亀だけど俺はTMGにしてるよ。Sロールで位置調整や牽制しながら近づいたりできるから楽しい。 -- 2021-07-14 (水) 22:55:39 あとはツイダガの突進PAかな？ナックルにもあるけどPP28と重くてダガーのはPP16と軽いのが魅力。ワイヤーとの違いは上下対応できなくてPP消費する反面、ロックオンの間にあるエネミーの体をすり抜けることが出来てワイヤーよりも素早く急接近できるところ。 -- 2021-07-14 (水) 23:22:51 ツインダガーだとデフィートPPリカバリーさえ捨てればアクセルドライブで飛びつき＆ヴァルチャーでダウン時火力の補強ができるので武器・サブパレットの調整が面倒な点を除けばかなり優秀だと思う -- 2021-11-20 (土) 22:28:44 自分はデュアルブレードと合わせてる。デュアルブレードの近接時の使いにくい所はナックルで範囲や飛び道具が欲しいときはデュアルブレード。ファナティックがエンハンス剥がしに便利すぎる -- 2021-11-23 (火) 07:48:18 PSO2からずーっと待ってるんだけど、なんでこのゲームのデザイナーって普通にでかいマニピュレーター的なナックルデザインしてくれないんだろう、グラヴェルコアの拳部分を手にはめたようなのでいいのにどう見てもナックルじゃねえだろって見た目のばっかで萎える -- 2025-07-04 (金) 02:33:33 お名前: 添付キャンセル 削除キー: 公序良俗に反するコメント（煽り・誹謗中傷、差別的な表現、わいせつな表現等）は控えてください。 また、基本的に改行は非推奨です。不必要な改行は控えましょう。詳しくは コメント欄について を参照してください。


=== [ジェットブーツ] ===
ジェットブーツ HTML ConvertTime 0.233 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 2021年10月13日実装。 バウンサー が装備できる武器の1つ。『魔装脚』と表記されることもある。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は ジェットブーツ/アクション・PA 参照。 空中戦に対応のテクニカルな武器。各フォトンアーツは長押しすることで、PPを追加で消費して威力や性能が変化する。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオブーツ 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイブーツ 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオブーツ 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・ハート・オブ・ポウム 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオブーツ 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオブーツ 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンブーツⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティーブーツⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスブーツⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・アルクタブーツⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・ローザブーツ 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティーブーツ 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールブーツ 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールブーツ 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・ローザブーツ クレス・ローザブーツAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールブーツ 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンブーツⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェスブーツ 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオブーツ 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムブーツ 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・アルクタブーツ 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオブーツ 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオブーツ 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドブーツ 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオブーツ 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムブーツ 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンブーツ 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・エンヴァーサRe-Vブーツ 738 75 理創の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムブーツ 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドブーツ 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムブーツ試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルブーツ 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルブーツ 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・リッセルブーツ 637 71 受気の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・レクセル 635 71 採気の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンブーツ 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドブーツ 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールブーツ 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスブーツ 620 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールブーツ 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエブーツ 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンブーツ 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガブーツ 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムブーツ 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズブーツ 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートブーツ 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスブーツ 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8 トランクールブーツ 500 62 累堅の型 セズン・スプリグフィーヴ スプリング ’23 - 8 リヴィーターブーツ
466 63 Slow Healing Type Dark Attribute Sesun Secunda Anibafeve Gloom Weeker II "NGS" 2nd Anniversary - 8 Sagaine Boots 448 60 Immediate Attack Type Ice Attribute Sesun Winterfeve Ice Weeker II Christmas '22 - 8 Seigayo Boots 446 60 Instant Attack Type Fire Attribute Flame Weaker II Steer Region All Enemies Lv.65- - 8 Neos Eustylon Boots 445 70 Ritsu type Light attribute Hypothetical exercise: Plateau mopping-up battle Hypothetical exercise: Old capital mopping-up battle - 8 Primboots Libra 436 55 Relaxation type Cannot be listed in my shop Ice attribute Expedition preparation special ticket exchange - 7 Rugged boots 490 57 Stacked castle type Qvari region Boss Class Lv.51- All Enemies Lv.60- - 7 Obzodia Boots 488 61 Shining Type Enhanced Enemy Lv.60- Ordinal Tower Title "Proof of a Master Bouncer" - 7 Kaiserum Boots 485 60 Forging Formula Cannot be listed in My Shop Item Exchange: Kvaris - 7 Christia Boots 473 55 Type of Harvest Season Autonal Feve Autumn '22 - 7 Kaiseram Boots Prototype Type 1 465 53 Forging Ceremony Unable to list in My Shop Arc Record Badge Exchange - 6 Evolover Boots 355 53 Type of Instant Evasion ``PSO2'' 10th Anniversary Event - 6 Locus Segems Boots 353 52 Type of Thirst Qvari Region Boss Class - 6 Coldiku Boots 351 40 Strong Type Sezun Lunafeve Moon Viewing '22 - 6 Zextor Boots 350 45 Traitor Type Qvaris Region Combat Section - 6 Evolicris Boots 346 40 Escaping Type Cannot be listed in My Shop Expedition Preparation Special Ticket Exchange - 5 Thank Aim Boots 293 36 Masterpiece Type Airio Region Combat Section Lv.35- Dark Falth Intercept Battle - 5 Relic Rexel 284 31 Intake Type Ritem Region Boss Class Lv.30- - 5 Kukurozeat Boots 280 27 Labyrinth Type Dolls Lv.31- - 5 Gretiga Boots 280 27 Fighting Spirit Type Gigantics Lv.39- Ritem Region Combat Section Rank.2- Snider Vera Subjugation Renus Vera Subjugation - 5 Quintel Boots 277 21 Fortress Type Ritem Region Combat Section Rank.1- - 5 Obscural Boots 263 15 Brave Type Dark Attribute "NGS" 1st Anniversary Event - 5 Rumailer Boots 263 15 Brave Type Light Attribute Spring '22 - 5 Tempester Boots 263 15 Brave Type Wind Attribute Winter Event (2022) - 4 Straga Boots 243 15 Destructive Type Giganticus Lv.24 - 4 Evolcoat Boots 242 15 Free Type Resource Extraction Rig Defense Battle: Aerio Enhanced Enemy - 4 Vialt Boots 242 14 Qigong style Wanford Institute Ruins - 4 Lissage Boots 240 11 Instant Strike Style - 3 Extel Boots 224 1 Quick Strike Style Cannot be listed in My Shop Beginners & returnees support campaign - 3 Renessa Boots 224 1 Rapid Strike Style Cannot be listed in My Shop Adventure preparation campaign with the Renessa series - 3 Troiarde Boots 223 8 Offensive Formation - 2 Tsuvia Boots 195 4 Indomitable type - 1 Multi-weapon substitute material (boots) 177 1 Temperance type Cannot be listed in My Shop Weapon connector SG shop - 1 Prim boots 177 1 Temperance type ▲ ▼ Comments Displaying the latest 20 items. See comment page Hide image Lissage boots Attack power 240 Equipment requirements Lv11. -- Thank you for your help? 2021-10-14 (Thursday) 01:04:38 Trowarde Boots Attack Power 223 Equipment Requirements Lv.8 Potential: Offensive Formation -- 2021-10-14 (Thursday) 07:04:47 Prim Boots Attack Power 177 Equipment Requirements Lv.1, Zvia Boots Attack Power 195 Equipment Requirements Lv.4 Potential: Indomitable Type -- 2021-10-14 (Thursday) 07:06:52 Vialto Boots, Defense Battle: Confirmed by Airio -- 2021-10-14 (Thursday) 12:26:39 Vialto Boots was discovered at the ruins of Wamford Research Institute. Equipment requirement Lv14. -- 2021-10-14 (Thursday) 13:25:14 Gretiga boots star 5 Equip condition Lv27 +40 and law attack 320 Potential fighting spirit type Lv1 power +14% +4% against boss enemies Subsequent Lvs cannot be strengthened yet due to lack of ore -- 2021-12-16 (Thursday) 02:34:09 Gretiga boots are certainly confirmed in Ernoza Rank 2. -- 2021-12-16 (Thursday) 09:19:25 I probably shouldn't write this here, but if you compare the +50 of the previous equipment and the +40 of the new equipment and there is no difference from the previous equipment, you can think about not having a limit for a while, so I also want +40 attack power... -- 2022-04-30 (Sat) 04:59:28 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [タリス] ===
タリス HTML ConvertTime 0.231 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 フォース 、 テクター が装備できる武器の1つ。『導具』と表記されることもある。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は タリス/アクション・PA 参照。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオタリス 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイタリス 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオタリス 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・モタブプロフェシー 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオタリス 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオタリス 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンタリスⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティータリスⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスタリスⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・トレファルタリスⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・ローザタリス 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティータリス 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールタリス 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールタリス 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・ローザタリス クレス・ローザタリスAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールタリス 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンタリスⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェスタリス 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオタリス 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムタリス 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・トレファルタリス 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオタリス 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオタリス 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドタリス 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオタリス 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムタリス 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンタリス 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・メザーナRe-Mタリス 738 75 理創の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムタリス 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドタリス 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムタリス試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルタリス 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルタリス 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・リッセルタリス 637 71 受気の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・エクスペディシス 635 71 採気の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンタリス 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドタリス 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールタリス 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスタリス 620 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールタリス 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエタリス 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンタリス 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガタリス 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムタリス 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズタリス 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートタリス 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスタリス 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8 トランクールタリス 500 62 累堅の型 セズン・スプリグフィーヴ スプリング ’23 - 8 リヴィータータリス 466 63 緩癒の型 闇属性 セズン・セクンダアニバフィーヴ グルームウィーカーⅡ 『NGS』2周年記念 - 8 セイガインタリス 448
60 Instant attack type Ice attribute Sesun Winterfeve Ice Weeker II Christmas '22 - 8 Saiga Youtalis 446 60 Instant attack type Fire attribute Flame Weeker II Star region All enemies Lv.65- - 8 Neos Eustilontaris 445 70 Ritsu type Light attribute Assumed exercise: Plateau mopping up battle Hypothetical Exercise: Sweeping Battle of the Old Capital - 8 Primtaris Libra 436 55 Slow Healing Type Not available for My Shop Ice Attribute Expedition Preparation Special Ticket Exchange - 7 Ragged Talis 490 57 Pursuit Type Qvaris Region Boss Class Lv.51- All Enemies Lv.60- - 7 Obzodiatalis 488 61 Fierce Type Enhanced Enemy Lv.60- Ordinal Tower Title: "Proof of the Expert Force" Title: "Proof of the Expert Techter" - 7 Kaiseramtalis 485 60 Forging Formula Cannot be listed in My Shop Item Exchange: Kuvaris - 7 Christiatalis 473 55 Type of Extraction Sesun Autonalfeve Autumn '22 - 7 Kaiseram Talis Trial Type 1 465 53 Forging Ceremony Unable to sell in My Shop Arcs Record Badge Exchange - 6 Evol Over Talis 355 53 Instant Evasion Type "PSO2" 10th Anniversary Event - 6 Locus Kluva Talis 353 52 Follow-up Type Qvaris Region Boss Class - 6 Coldic Talis 351 40 Robust Type Sezun Lunafeve Moon Viewing '22 - 6 Zextortalis 350 45 Traitor Type Qvaris Region Combat Section - 6 Evolicrystallis 346 40 Evasion Type Unable to list in My Shop Expedition Preparation Special Voucher Exchange - 5 Thank Aim Talis 293 36 Expert Type Airio Region Combat Section Lv.35- Dark False Intercept Battle - 5 Relic Expedisis 284 31 Type of Extraction Litem Region Boss Class Lv.30- - 5 Kukurozeataris 280 27 Maze Type Dolls Lv.31- - 5 Gretty Gataris 280 27 Type of Fighting Spirit Giganticus Lv.39- Litem Region Combat Section Rank.2- Snider Vera Subjugation Battle Renus Vera Subjugation Battle - 5 Quintel Talis 277 21 Fortress Type Ritem Region Combat Section Rank.1- - 5 Rumaila Talis 263 15 Brave Type Light Attribute Spring '22 - 5 Tempesta Talis 263 15 Brave Type Wind Attribute Winter Event (2022) - 4 Stragatalis 243 15 Fierce Destruction Type Giganticus Lv.24 - 4 Evolcoat Talis 242 15 Free Type Resource Extraction Rig Defense Battle: Aerio Enhanced Enemy - 4 Vialto Talis 242 14 Qigong Type Wamford Laboratory Ruins - 4 Flammeltalis 240 14 Brave Type Fire Attribute Halloween Event (2021) - 4 Resurge Talis 240 11 Instant Attack Type - 3 Glissentaris 225 13 Brave Type Lightning Attribute "PSO2" 9th ANNIVERSARY - 3 Exel Talis 224 1 Rapid Attack Type Unable to list in My Shop Beginner & Returner Support Campaign - 3 Renessataris 224 1 Rapid Attack Type Unable to list in My Shop Adventure preparation campaign with Renessa series - 3 Trower De Taris 223 8 Offensive Formation - 2 Zvia Taris 195 4 Indomitable Type - 1 Multi-weapon substitute material (Talis) 177 1 Temperance Type Unable to list in My Shop Weapon Connector SG Shop - 1 Primtaris 177 1 Temperance Type ▲ ▼ Comments Displaying the latest 20 comments. See comment page Hide image ☆3 Trower De Talis Attack power 223 Equipment conditions Lv8 -- 2021-06-10 (Thu) 17:50:46 ☆4 Vialto Talis Attack power 242 Equipment conditions Lv14 Potential ability [Qigong type] Lv1: Power +18% / PP recovery amount when attacking +10% PP natural recovery amount +10% -- 2021-06-10 (Thu) 18:20:41 P.S. An emergency raid boss appeared -- 2021-06-10 (Thu) 18:57:17 It also appeared in Resol Forest. Enemy unknown, probably area drop -- 2021-06-12 (Sat) 04:13:26 ☆4 Lissage Taris Attack power 240 Equipment condition Lv11 Potential [Instant attack type] Lv1: Power +16% / Critical rate +15% for 30 seconds when evading by step is successful -- 2021-06-10 (Thu) 18:58:44 Dropped from Nex Aeolia -- 2021-06-15 (Tue) 20:33:12 Lissage Talis Dropped from small fish during laboratory rank 2 PSE burst -- 2021-06-17 (Thursday) 20:20:29 Is there no longer a value for strengthening in the list? -- 2023-12-16 (Sat) 20:11:19 Please refer to Sword -- 2024-06-07 (Fri) 12:08:21 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [ウォンド] ===
ウォンド HTML ConvertTime 0.243 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 テクター が装備できる武器の1つ。『短杖』と表記されることもある。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は ウォンド/アクション・PA 参照。 テクニックによる遠距離攻撃に加え、近距離では強力な打撃攻撃が可能。 NGSにおけるウォンドは、通常攻撃、PA、法撃爆発、テクニックなど、全ての攻撃が法撃武器での攻撃として扱われる。 威力を上げるには特殊能力に法撃武器威力増加（テクニックⅠなど）を追加しよう。打撃武器威力増加（パワーⅠなど）ではない。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオウォンド 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイウォンド 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオウォンド 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・ダークブリッジ 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオウォンド 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオウォンド 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンウォンドⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティーウォンドⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスウォンドⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・プラネターウォンドⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・フレッドウォンド 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティーウォンド 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールウォンド 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールウォンド 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・フレッドウォンド クレス・フレッドウォンドAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールウォンド 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンウォンドⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェスウォンド 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオウォンド 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムウォンド 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・プラネターウォンド 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオウォンド 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオウォンド 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドウォンド 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオウォンド 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムウォンド 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンウォンド 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・メザーナRe-Mウォンド 738 75 理創の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムウォンド 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドウォンド 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムウォンド試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルウォンド 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルウォンド 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・ハイロカルウォンド 637 71 受気の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・バルバトス 635 71 採気の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンウォンド 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドウォンド 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールウォンド 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスウォンド 620 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールウォンド 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエウォンド 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンウォンド 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガウォンド 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムウォンド 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズウォンド 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートウォンド 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ
『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスウォンド 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8 トランクールウォンド 500 62 累堅の型 セズン・スプリグフィーヴ スプリング ’23 - 8 リヴィーターウォンド 466 63 緩癒の型 闇属性 セズン・セクンダアニバフィーヴ グルームウィーカーⅡ 『NGS』2周年記念 - 8 セイガインウォンド 448 60 即撃の型 氷属性 セズン・ヴィンターフィーヴ アイスウィーカーⅡ クリスマス ’22 - 8 セイガヨウウォンド 446 60 即撃の型 炎属性 フレイムウィーカーⅡ スティアリージョン 全エネミー Lv.65- - 8 ネオス・ユースティロンウォンド 445 70 理巡の型 光属性 想定演習：高原の掃討戦 想定演習：旧都の掃討戦 - 8 プリムウォンド・リブラ 436 55 緩癒の型 マイショップ出品不可 氷属性 遠征準備特別票交換 - 7 ラゲードウォンド 490 57 積城の型 クヴァリスリージョン ボス級 Lv.51- 全エネミー Lv.60- - 7 オブゾディアウォンド 488 61 閃烈の型 エンハンスドエネミー Lv.60- オーディナルタワー 称号「 老巧テクターの証 」 - 7 カイゼラムウォンド 485 60 鍛業の式 マイショップ出品不可 アイテム交換：クヴァリス - 7 クリスティアウォンド 473 55 収気の型 セズン・オートナルフィーヴ オータム ’22 - 7 カイゼラムウォンド試製壱型 465 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ交換 - 6 エヴォルオーヴァウォンド 355 53 瞬避の型 『PSO2』10周年記念イベント - 6 ロクス・ラグフェンウォンド 353 52 転気の型 クヴァリスリージョン ボス級 - 6 コルディークウォンド 351 40 堅強の型 セズン・ルーナフィーヴ お月見 ’22 - 6 ゼクストルウォンド 350 45 蹂躙の型 クヴァリスリージョン 戦闘セクション - 6 エヴォルイクリスウォンド 346 40 寸避の型 マイショップ出品不可 遠征準備特別票交換 - 5 サンクエイムウォンド 293 36 妙手の型 エアリオリージョン 戦闘セクション Lv.35- ダークファルス迎撃戦 - 5 レリク・バルバトス 284 31 採気の型 リテムリージョン ボス級 Lv.30- - 5 ククロゼアトウォンド 280 27 迷塞の型 ドールズ Lv.31- - 5 グレティーガウォンド 280 27 闘志の型 ギガンティクス Lv.39- リテムリージョン 戦闘セクション Rank.2- スナイダル・ヴェラ討伐戦 レヌス・ヴェラ討伐戦 - 5 フィブラウォンド 277 21 穿石の型 リテム・エルノザ マクアド下層 - 5 オブスクラルウォンド 263 15 勇猛の型 闇属性 『NGS』1周年記念イベント - 4 ストラーガウォンド 243 15 猛滅の型 ギガンティクス Lv.24 - 4 エヴォルコートウォンド 242 15 理放の型 資源採掘リグ防衛戦：エアリオ エンハンスドエネミー - 4 キャトリアウォンド 242 14 渾身の型 マグナス山 - 4 フランメルウォンド 240 14 勇猛の型 炎属性 ハロウィンイベント（2021） - 4 リサージュウォンド 240 11 瞬撃の型 - 3 フロステルウォンド 225 13 勇猛の型 氷属性 オータムイベント（2021） - 3 グリッセンウォンド 225 13 勇猛の型 雷属性 『PSO2』9th ANNIVERSARY - 3 エクステルウォンド 224 1 迅撃の型 マイショップ出品不可 初心者＆復帰者応援キャンペーン - 3 レネッサウォンド 224 1 迅撃の型 マイショップ出品不可 レネッサシリーズで冒険準備キャンペーン - 3 トロワーデウォンド 223 8 攻勢の陣 - 2 ツヴィアウォンド 195 4 不屈の型 - 1 マルチウェポン代用材（ウォンド） 177 1 節制の型 マイショップ出品不可 ウェポンコネクタ SGショップ - 1 プリムウォンド 177 1 節制の型 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 テルセウスじゃなくてトロワーデじゃなかった？ -- 2021-02-01 (月) 10:42:00 PSO2だとテク武器だけどコッチだとほとんど鈍器扱いだから、能力付けテク系を伸ばすより打撃系を伸ばしたほうがいいのか迷ってしまう・・ -- 2021-03-21 (日) 01:11:04 ゲーム内の説明文だと法撃武器威力+x%になってるけど、どっちを上げればPA威力が上がるか分かりにくいね。結局どっち上げればPA威力あがるんだろ -- 2021-03-21 (日) 19:15:55 検証するならユニットで打撃と法撃で差別化してみないとダメかな -- 2021-06-10 (木) 22:37:07 ウォンド（何もついてない状態）でブジン道場のブジンをﾉﾝﾁｬラピッドスマッシュで殴ったところ、クリで200ダメージ。そのウォンドにテクニックⅢだけをつけて同じく道場のブジンを殴ったところクリで204ダメージになったのでテクニックでPAの威力が上がることを確認できました。 -- 2021-06-15 (火) 13:45:52 自分も打撃系を伸ばしました。テクのチャージ火力が… -- 2021-03-21 (日) 11:01:32 NGSウォンドは法のみ盛り推奨です。PSO2時代とは異なり、能力が法撃武器威力+〇%という仕様になりました。打法どちらを盛れば良いの？と言う方に参考になれば。 -- 2021-06-30 (水) 17:19:14 既に書いてあることを… -- 2021-07-02 (金) 20:38:14 コメントするにしてもウォンドPAの方にして欲しかったな… -- 2021-07-02 (金) 20:54:16 この武器もCBT2では装備条件がLv.8に変更されてました -- 2021-03-21 (日) 21:12:22 どの武器・・・？ -- 2021-03-22 (月) 00:26:14 ☆4 キャトリアウォンド 渾身の型Lv1：威力+15% HP残量が多いほど威力上昇 最大+5.0% -- 2021-06-10 (木) 21:42:19 ☆4 リサージュウォンド 攻撃力240 装備条件Lv11 レゾルの森のダイダルアックスから出ました -- 2021-06-11 (金) 04:44:13 木主じゃないけど、キャトリアウォンドをマグナス山の雑魚集団のどれかから（エリアドロップ？） -- 2021-06-11 (金) 08:33:56 北エアリオ：絶望のダイダルアックスにてストラーガウォンド確認 -- 2021-06-26 (土) 14:12:30 先っちょに法爆がともらないデザインにしてほしい。迷彩はバイオ系がトーチっぽくなって悪くない -- 2021-09-12 (日) 15:24:05 あのやっつけ感はひどいな -- 2021-10-31 (日) 00:29:16 バウンサー実装と共にダシャ・ディアブルの打撃&法撃力強化版のカプセルが来そうな予感がする。そうなればウォンドの強化にも意味がありそう。 -- 2021-09-13 (月) 17:50:33 武器種の違いによって打撃力か法撃力が乗る様なので意味ないかな。 -- 2021-09-13 (月) 18:03:59 ウォンドの通常攻撃とPAには法撃威力強化しか適用されないけど、打法OPが増えればマルチウェポンで打撃武器くっつけやすくなるのはありがたいね。 -- 2021-09-13 (月) 18:24:36 「タスク:シーズンエネミーへの属性攻撃」溜めバータで氷属性にしたウォンドの通常攻撃ではカウントされなかったけど、PAではカウントされたりされなかったりした(同じ武器でLv12フワンにラピッドスマッシュ→カウントされない Lv12リザド・サンダにラピッドスマッシュ→カウントされる)
Maybe it's the difference between whether it was defeated by the judgment of the legal attack part of PA or by the judgment of attribute explosion. Of course, if I hit the finishing blow with Bertha, it would have counted. I completed the task before I knew the conditions, so I asked Arcus, an expert, to take care of the rest. -- 2021-09-15 (Wed) 18:29:27 Is the shortcut type link not working? -- 2022-06-12 (Sun) 19:04:00 I've fixed the link to the shortcut type -- 2022-06-17 (Fri) 10:02:12 I've attached an image of Rugged Wondo. -- 2022-06-30 (Thu) 09:20:56 As of 2/9, there is no mention of acroserio on the wiki. Please use this as a "reference only". The details of Acroserio's potential are extracted from the actual evolution. Items that have changed or have been added are marked with a `` '' ←. This time, it evolved with Taris multiplied by Wand. Acroseriotalis +90 "950" → "1252" Potential power Power "+46%" PB increase "+20%" when attacking / Obtain up to 3 stocks by successfully nullifying attacks by step or weapon action a certain number of times / When PB is activated, all the stocks are consumed and the following additional effects occur. PP consumption reduced for 90 seconds HP recovery / Performance enhanced by number of stocks " PB Reuse Time Shortened'' -- 2025-02-09 (Sun) 08:01:02 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [タクト] ===
タクト HTML ConvertTime 0.213 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 一覧 コメント 概要 ウェイカー が装備できる武器。『奏具』と表記されることもある。 基本的な挙動やフォトンブラスト、PA等は タクト/アクション・PA を参照。 ▲ ▼ 一覧 下にアイコン画像を添付される場合は「 48x48px 」の「 アイテム名.png 」でお願いします。詳しくは WIKI編集者の集い をご覧ください。 各シリーズの強化値における 攻撃力の比較 は 武器・防具/シリーズ 、または ソード のページを参照して下さい。 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 レア 画像 名称 攻撃力 条件Lv. 潜在能力 備考 - LG4 レクシオタクト 1300 100 追輝の型 顕現せし偽りの覇者【敗者】 - 15 コウゲンセイタクト 1290 105 幽豪の型 EX特殊能力 Ⅲ（ランダム）×3 エネミーLv.120- - 14 アルバラディオタクト 1200 95 秘樹の型・極式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 アルセ・エビルカースト 1200 95 気隆の型 現れる創られし覇者【敗者】 - 14 リフラディオタクト 1195 95 秘樹の型・弐式 マイショップ出品不可 スプラディオ武器強化（能力引継ぎ） - 14 スプラディオタクト 1190 95 秘樹の型 EX特殊能力 Ⅱ（ランダム）×3 エネミーLv.110- - 14 エピス・イリニオンタクトⅣ 1185 65 堅気の型・肆式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬 - LG3 レイティータクトⅡ 1180 95 削撃の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 レジェスタクトⅡ 1180 95 盟域の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - LG3 トワル・ブラウリーヒタクトⅡ 1180 95 征功の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅢ（能力引継ぎ） - 13 ゼネス・フレッドタクト 1060 90 煌武の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - LG2 レイティータクト 1057 90 削撃の型 想定演習：ルイノ・D・ヒューナル戦 (期間限定) 期間限定クエスト(2025/8/20~) - 13 アインデールタクト 1055 90 宝磨の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 ヴォルヘールタクト 1050 90 宝磨の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレードⅡ（能力引継ぎ） - 13 クレス・フレッドタクト クレス・フレッドタクトAT 1050 90 煌武の型 エネミーLv.105- [AT] 装備アップグレードⅡ（タイプ交換） マイショップ出品不可 - 13 ユヴェールタクト 1045 90 宝磨の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 エネミーLv.105- - 13 エピス・イリニオンタクトⅢ 1040 65 堅気の型・参式 マイショップ出品不可 クラスレベル65到達 報酬(2025/12/03~) - LG1 レジェスタクト 955 85 盟域の型 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 アクロセリオタクト 950 80 創器の型・極式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 12 クローディムタクト 945 85 戦破の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ルシエル戦闘解析区画調査 - 12 トワル・ブラウリーヒタクト 945 80 征功の型 ネームレスシティ居住区画調査 協調型スターレス討伐戦 - 11 トライセリオタクト 855 80 創器の型・参式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 デュオセリオタクト 845 80 創器の型・弐式 マイショップ出品不可 装備アップグレード（能力引継ぎ） - 11 ウィンガルドタクト 824 80 理爆の型 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 - 11 エクセリオタクト 802 80 創器の型 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エレディムタクト 801 80 戦旗の型 EX特殊能力 （ランダム）×3 ネームレスシティ居住区画調査 - 11 エピス・イリニオンタクト 799 65 堅気の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 10 コルボ・エンヴァーサRe-Vタクト 738 75 理創の型 マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 グロウスメントⅡ交換 - 10 ロウゼラムタクト 735 75 渡気の式 マイショップ出品不可 エネミー Lv.85- アイテム交換：クヴァリス - 10 フリューガルドタクト 731 75 領朋の型 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3- 星滅の表徴 星滅の予兆 - 10 ロウゼラムタクト試製壱型 605 75 渡気の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ - 9 リクスタルタクト 643 50 季旋の型 セズン・トゥエルセレモフィーヴ 『PSO2』12周年記念 - 9 ファーシュメルタクト 637 71 必閃の型 マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ルシエル探索 - 9 テスア・ファシーノタクト 637 71 受気の型 エネミー Lv.70- - 9 メレク・ノクスバティーラ 635 71 採気の型・弐式 ハルヴァルディ・ヴェラ ドレッドエネミー Lv.80- ドレドスケイル交換 - 9 エオニ・ディケリオンタクト 630 50 季遷の型 セズン・テルゼオアニバフィーヴ 『NGS』3周年記念 - 9 ミレニアムラウンドタクト 625 50 季遷の型 セズン・スプリングフィーヴ’24 スプリング ’24 - 9 バリオクールタクト 620 50 季遷の型 セズン・ヴィンターフィーヴ’23 クリスマス ’23 - 9 モノレクスタクト 620 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 ゲームプレイスキップ機能（レベルスキップ）購入 - 9 ラディアクールタクト 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 9 ラジャンティエタクト 586 65 緩癒の型 マイショップ出品不可 期間限定タスク - 8 ネオス・アストリオンタクト 535 70 理流の型 マイショップ出品不可 ハルフィリア湖の戦い エイジスインテグラ交換 - 8 ブロナーガタクト 535 40 季廻の型 セズン・ハロウィーフィーヴ’23 ハロウィン ’23 - 8 アルクエイムタクト 530 40 季廻の型 セズン・オートナルフィーヴ’23 オータム ’23 - 8 ガンブレイズタクト 526 65 無創の型 ギガンティクス Lv.74- - 8 レヴォルコートタクト 524 67 季廻の型 セズン・イレヴセレモフィーヴ 『PSO2』11周年記念 - 8 ククロフィスタクト 520 62 偶機討滅の型 マイショップ出品不可 アイテム交換：スティア - 8 トランクールタクト 500 62 累堅の型 セズン・スプリグフィーヴ スプリング ’23 - 8 リヴィータータクト 466 63 緩癒の型 闇属性 セズン・セクンダアニバフィーヴ グルームウィーカーⅡ 『NGS』2周年記念 - 8 セイガインタクト 448
60 即撃の型 氷属性 セズン・ヴィンターフィーヴ アイスウィーカーⅡ クリスマス ’22 - 8 セイガヨウタクト 446 60 即撃の型 炎属性 フレイムウィーカーⅡ スティアリージョン 全エネミー Lv.65- - 8 ネオス・ユースティロンタクト 445 70 理巡の型 光属性 想定演習：高原の掃討戦 想定演習：旧都の掃討戦 - 8 プリムタクト・リブラ 436 55 緩癒の型 マイショップ出品不可 氷属性 遠征準備特別票交換 - 7 ラゲードタクト 490 57 環気の型 クヴァリスリージョン ボス級 Lv.51- 全エネミー Lv.60- - 7 オブゾディアタクト 488 61 閃烈の型 エンハンスドエネミー Lv.60- オーディナルタワー 称号「 老巧ウェイカーの証 」 - 7 カイゼラムタクト 485 60 鍛業の式 マイショップ出品不可 アイテム交換：クヴァリス （他の武器種とは異なり「ロクス」シリーズは要求されない。） - 7 クリスティアタクト 473 55 収気の型 セズン・オートナルフィーヴ オータム ’22 - 7 カイゼラムタクト試製壱型 465 53 鍛業の式 マイショップ出品不可 アークスレコードバッヂ交換 - 6 コルディークタクト 351 40 堅強の型 セズン・ルーナフィーヴ お月見 ’22 - 6 ゼクストルタクト 350 45 蹂躙の型 - 5 サンクエイムタクト 293 29 妙手の型 - 5 レリク・ノクスバティーラ 284 31 採気の型 - 5 ククロゼアトタクト 280 27 迷塞の型 - 5 グレティーガタクト 280 27 闘志の型 - 5 ゴルシカタクト 277 21 気巡の型 - 4 ストラーガタクト 243 15 猛滅の型 ギガンティクス - 4 エヴォルコートタクト 242 15 理放の型 - 4 キャトリアタクト 242 14 渾身の型 - 4 リサージュタクト 240 11 瞬撃の型 - 3 エクステルタクト 224 1 迅撃の型 マイショップ出品不可 初心者＆復帰者応援キャンペーン - 3 レネッサタクト 224 1 迅撃の型 マイショップ出品不可 レネッサシリーズで冒険準備キャンペーン - 3 トロワーデタクト 223 8 攻勢の陣 - 2 ツヴィアタクト 195 4 不屈の型 - 1 マルチウェポン代用材（タクト） 177 1 節制の型 マイショップ出品不可 ウェポンコネクタ SGショップ - 1 プリムタクト 177 1 節制の型 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 プリム ツヴィア シティのショップに売ってる -- 2022-08-03 (水) 18:43:21 なぜカタコトに・・・と思ったけど別にそうじゃなかった。乙 -- 2022-08-03 (水) 18:51:26 レネッサタクトが抜けてる -- 2022-08-03 (水) 19:20:49 既にタスクやってしまっていると入手できないね 3キャラがまだでよかった -- 2022-08-03 (水) 22:10:14 あれ？ ロクスないの？ もしかしてカイゼラム作れない？ -- 2022-08-03 (水) 20:17:20 ロクス無しで交換できるよ -- 2022-08-03 (水) 20:41:03 カイゼラムタクトは交換にロクス不要でした。素材だけ準備出来てれば即作れます。 -- 2022-08-03 (水) 20:41:26 なんと！ 素材温存しておいてよかったぜ～～～！！ -- 2022-08-03 (水) 20:48:37 とは言え、ディアム150個がネックなのには変わりがありませんけどね…（既に2本交換済み）一式で交換するか、MWに組み込むか…（悩 -- 2022-08-04 (木) 14:28:55 トロワーデタクト -- 2022-08-03 (水) 22:27:29 自動売却切ってないとバースト中落ちないよ 2回やって気ずく -- 2022-08-03 (水) 22:46:23 星４が何故落ちる、と言われ続けるクヴァリス緊急で星４タクトが落ちるなら、ちょっとだけ、オッていう気になるんだけどね。そういう気配はないのか…。 -- 2022-08-03 (水) 23:10:07 リサージュアルマティの対象外武器からタクトアイコンが消えてたからリサージュタクトは出ると思うよ -- 2022-08-03 (水) 23:15:22 ゴルシカタクト出たよ -- 2022-08-03 (水) 23:17:06 ククロゼアトタクトはあるのだろうか。リテム防衛行く人いたら見つかる？ -- 2022-08-04 (木) 01:41:00 esの検索で出たから実装はされてるんだろうけど問題は誰が出すかだな。入手手段が未解禁って可能性もあるわけだし -- 2022-08-04 (木) 03:49:52 エアリオとリテムのドールズで棒状のパーツがあるヤツが浮かばないんだよな・・・誰から落ちるんだろ -- 2022-08-04 (木) 07:18:51 角か前しっぽバキ折ればええんぢゃね -- 2022-08-04 (木) 11:22:16 ボスの一部を引きちぎるorヒト型の持ってる武器を強奪でほぼガンスラ確定なデザス・スラッシュ除外すると残るのはヴェラ含めたペダス系か、タクトの持ち方出来そうなのはソードのぐらいだけどもしかしたらヴェラの結晶って可能性も？ -- 2022-08-05 (金) 13:43:10 ペダス・デザスなどの中型も対象になるので、ドロップ設定されていない奴で絞るとドッツ系、ゴロロン系、ブランクル、メティウスかな。ドッツ系の脚かブランクルの触手でどうでしょう？ -- 2022-08-05 (金) 15:06:23 タクト→指揮棒→音楽→スピーカー、みたいな連想で推測するならメティウスが可能性ありそう？ ボスにそれっぽいのいないし -- 2022-08-04 (木) 13:53:03 形だけ見ればレリーヌなんだろうけど、他の武器種と同じようにエアリオ or リテムの縛りがあるとすると分からなくなるな。 -- 2022-08-05 (金) 16:40:51 Twitterにて「ククロゼアトタクト」のドロップ報告あり。リテム防衛でドロップしたそうですが、外見から察するにメティウスから落ちる可能性が高いです。 -- 2022-08-05 (金) 16:45:15 キャトリアタクト(★4)がマグナス山rank.2で出ました。まだ他rankでは確認してないので他はわかりません。 -- ぬる ? 2022-08-04 (木) 03:30:25 リサージュタクトはレゾルの森Rank.1でドロップ確認 -- 2022-08-04 (木) 10:40:12 ベルガナ遺跡Rank.2でゼクストルタクトのドロップ確認しました -- 2022-08-04 (木) 20:22:50 ラゲートは、緊急クエスト、クヴァリス防衛戦に期待だけする -- 2022-08-04 (木) 22:13:00 ラゲーDOな -- 2022-08-05 (金) 15:34:02 グレディーガ「そうだそうだ」 -- 2022-08-06 (土) 18:32:03 レリク・ノクスバティーラが抜けてる -- 2022-08-05 (金) 20:23:45 追記したンゴ。潜在はまだ分からんから判明次第埋めてくれ。 -- 2022-08-06 (土) 11:35:54 潜在は他の法撃系武器と同じ採気の型 -- 2022-08-06 (土) 16:02:48 thx -- 2022-08-06 (土) 17:03:35 ストラーガタクトは無いんですかね? -- 2022-08-14 (日) 20:43:12 マイショップに出品されていない上に＊ストラーガアルマティの対象カテゴリがガンスラ＆タクト以外のままなので実装はされていないかと。 -- 2022-08-14 (日) 21:52:52 そうなんですか...エアルパープルランク1を回してたら出るんじゃないかなと期待してかなり回しましたが出なかったです。 -- 2022-08-14 (日) 23:49:47 待たせたな！ -- 2023-10-13 (金) 20:03:00
Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [テクニック] ===
テクニック HTML ConvertTime 0.155 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 複合属性テクニック テクニック一覧 コメント 概要 テクニックは、いわゆる魔法のようなもの。 ファンタシースターシリーズの設定としては、先天的な才能が必要な「マジック」があり、マジックを科学技術で再現したものが「テクニック」とされている。 テクニックには炎・氷・雷・風・光・闇の六つの属性があり、各テクニック毎に挙動も大きく異なる。 なお、 複合属性テクニック は使用可能クラス・武器種が通常のテクニックとは異なり、特定のクラススキルを習得する必要もある。 テクニック（後述の複合属性テクニックを除く）を使うには、テクニックを使えるクラスをメインクラスまたはサブクラスに設定し、テクニックを使える武器種を装備する必要がある。 使用可能クラス フォース テクター バウンサー 使用可能武器種 ロッド タリス ウォンド ジェットブーツ テクニックによる攻撃には以下のような特徴がある。 チャージ（ボタンを押しっぱなし）することで、威力や挙動が変化する 攻撃に属性がある（武器による攻撃は一部の属性付き武器を除き無属性） エネミーの弱点属性と一致する属性での攻撃はダメージが増加する エネミーを弱点属性テクニックで攻撃することで「 属性ダウン 」させることができる ▲ ▼ 複合属性テクニック 複合属性テクニックは フォース と テクター の武器でのみ使うことができる。 クラススキルの「 ユナイトテクニックFo 」または「 ユナイトテクニックTe 」も習得する必要がある。 使用可能クラス フォース テクター 使用可能武器種 ロッド タリス ウォンド 通常のテクニックと異なり、PPではなく「複合属性テクニックゲージ」を消費する。 チャージ、弱点属性の一致によるダメージ増加が無く、テクニックを対象とするクラススキルも適用されない。 詳細は テクニック/複合属性 を参照。 ▲ ▼ テクニック一覧 名称 威力 消費PP テキスト フォイエ 300 15 炎属性のテクニック。 前方に、火球を放つ。 チャージすることで、攻撃の挙動が変化する。 ギ・フォイエ 430 20 炎属性のテクニック。 自身の周囲に、炎の渦を発生させる。 チャージすることで、攻撃の挙動が変化する。 バータ 300 16 氷属性のテクニック。 前方に、氷弾を放つ。 チャージすることで、威力が上昇する。 ギ・バータ 310 21 氷属性のテクニック。 前方に、氷の刃を発生させる。 チャージすることで、威力が上昇する。 ゾンデ 300 18 雷属性のテクニック。 前方に、雷を落とす。 チャージすることで、威力が上昇する。 ギ・ゾンデ 330 23 雷属性のテクニック。 空中に、球状のエネルギー体を放ち、 範囲内のエネミー単体に断続的に雷撃を行う。 チャージすることで、攻撃の挙動が変化する。 ザン 290 17 風属性のテクニック。 前方に、風の刃を放つ。 チャージすることで、攻撃の挙動が変化する。 ギ・ザン 270 20 風属性のテクニック。 前方に、竜巻を発生させる。 チャージすることで、威力が上昇する。 グランツ 310 18 光属性のテクニック。 前方に、光の剣を落とす。 チャージすることで、攻撃の挙動が変化する。 ギ・グランツ 270 21 光属性のテクニック。 自身の周囲を、光の剣で薙ぎ払う。 チャージすることで、攻撃の挙動が変化する。 メギド 300 21 闇属性のテクニック。 前方に、闇属性のフォトン弾を放つ。 チャージすることで、攻撃の挙動が変化する。 ギ・メギド 320 22 闇属性のテクニック。 前方に、闇属性のフォトン爆縮を発生させる。 チャージすることで、攻撃の挙動が変化する。 複合属性 フォメルギオン - - 炎と闇の複合属性テクニック。 複合属性テクニックゲージを消費して発動する。 炎と闇の巨大な剣を生成し、 前方を薙ぎ払う。 バーランツィオン - - 氷と光の複合属性テクニック。 複合属性テクニックゲージを消費して発動する。 氷と光の槍を生成して投擲し、 前方に氷の渦を発生させる。 ザンディオン - - 雷と風の複合属性テクニック。 複合属性テクニックゲージを消費して発動する。 雷と風をまとった突進と乱舞の後、 竜巻を生み出して後退する。 ▼ 変更履歴 2023/06/07 威力上方修正 フォイエ 255→300 ギ・フォイエ 410→430 バータ 280→300 ギ・バータ 250→310 ギ・ゾンデ 320→330 ザン 260→290 ギ・ザン 250→270 グランツ 290→310 ギ・グランツ 240→270 メギド 280→300 ギ・メギド 310→320 2022/04/06 複合属性テクニック追加 2021/12/15 風・光・闇属性テクニック追加 2021/10/13 威力上方修正 フォイエ 240→255 ギ・フォイエ 380→410 バータ 250→280 ギ・バータ 225→250 ゾンデ 260→300 ギ・ゾンデ 270→320 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 威力、上方修正されましたね。フォイエ240→255、ギ・フォイエ380→410、バータ250→280、ギ・バータ225→250、ゾンデ260→300、ギ・ゾンデ270→320 -- 2021-10-16 (土) 09:09:15 テクニックを使用する際、敵の弱点属性と同じ属性テクニックで攻撃することで威力が上がるなどといった仕様はありますか? -- 2022-02-24 (木) 01:29:00 弱点一致でダメージ1.2倍じゃないかな。敵によってダウンもあるしテクは基本的には弱点属性に合わせたほうがいい･･･けど、取り回し面で差があり過ぎるから（特に雷が強く、氷や光は挙動が弱め）ケースバイケースで判断だね -- 2022-02-24 (木) 01:54:26 あと木主の主旨と違う余談だけど、たとえばネクスヴェラなんかは暴れ始めてからのほうが手を焼くんで、途中までは敢えて弱点属性以外のテクを使うとかの判断も、やたら死ぬ人がいるとかではアリはアリ。属性ダウンは回数を重ねるごとに耐性がついてくから、攻撃がヌルい序盤にはあまりダウンさせないようにするっていう小手先だね。まあ野良なら最初から全力のほうがいいだろうけど。属性一致の話に関連した余談てことで一応 -- 2022-02-24 (木) 02:28:30 枝1の余談に追加で、テクニックは物理ダウン値がほぼ無いから打撃射撃クラスが狙う物理ダウン部位を一緒になって狙うより(ある場合は)弱点部位を狙う方が属性ダウン値が増加するからダウン頻度が増える。ダイダル、スナイダルとか打射は足で物理ダウン狙うけど、テクは足狙っても与ダメージも属性ダウン値も減るだけだから背中の筒か装甲破壊後の胸部を狙った方がいい -- 2022-02-24 (木) 08:19:41 めちゃためになった…にしても属性6つは多すぎてプレステじゃ操作もパレットも厳しい。風闇光は無くても良かったと思う。 -- 2022-03-28 (月) 04:31:19
It's a Fo game, or rather a technique game, so I'd like to see something done about it. PSO used to tend to become a long-range game unless you intentionally gave it preferential treatment in melee, but the field has become extremely wide and movement speed has decreased. -- 2022-04-15 (Fri) 04:05:08 DPS is higher than 100 and medium-sized, large-sized, and bosses are tough across the board, so isn't it the right person in the right place? If you try to hit him in close range, his shooting style will take over -- 2022-04-15 (Friday) 18:48:50 It's impossible to keep a 3-way standstill, so a realistic balance adjustment would be to regularly change what's strong. If you combine the three shooting methods into close-range and long-range, it would be reasonable to have a 1:2 long-range game.If you're in a game where you can change jobs as you like, and you don't want to adapt to the environment, wait patiently for your turn. -- 2022-04-17 (Sun) 16:53:46 No... Shooting... As you can see from Ra's deplorable situation... Gu is essentially a melee class... -- 2022-04-19 (Tue) 15:54:47 Gunners are extremely strong, so they are given preferential melee treatment -- 2022-04-20 (Wed) 02:00:24 I think it would be a good idea to adjust the enemy's AI, motion, and attack range. Pedas and Dezasu's ``Hey lol (while doing a big backstep) come all the way here lol'' should be changed to ``Run or dodge, it's a waste! (A medium-range attack that covers a wide area from a sudden approach)'' by aggressively closing the gap. -- 2022-04-17 (Sun) 17:09:30 It would be nice if you could easily attach a no-motion pursuit charge of about 3 steps to the close PA. -- 2022-04-17 (Sun) 18:05:09 Absolutely not. They come up with an idea and throw it in without thinking because they think it's interesting, and they do it to the point where they're forced to accept it because it strengthens their action. The management is trying to force the management to do what they don't want to do and what they want them to do, so there are a lot of contradictions overall. To begin with, it's a game where you have to defeat several enemies on the same map, and it's a mysterious, small number subjugation standard action, yet heavy laps are treated as a natural responsibility, and if your level is low, leveling is also content, even though you'll have more trouble with compensation.Medium-sized ones have no particular meaning against you, and not only are they hard, but they're also difficult to run away from and hit, so in the end, the efficiency doesn't change much at close-range and long-range, and opponents who have trouble at long-distance naturally have a harder time at close-range. Since it's a co-op game, there are quite a few things like doing whatever you want, but making the important co-op fight difficult. -- 2022-04-17 (Sun) 22:38:25 Please go to the complaint board -- 2022-04-19 (Tue) 13:30:35 As for technique, I'm the main Te, but I'm thinking of getting Te to the upper limit and then raising Fo. So, I think that when you change it to FoTe, you can use the Te equipment (wand) as is, but in that case, the power of Te's PA will decrease (Is it correct that it won't increase because it is not the main weapon?), but will the power of the technique also decrease? -- 2022-05-21 (Sat) 10:39:30 The power increase (+10%) when using a main class weapon will be applied to all actions performed using that weapon. Therefore, like normal attacks and PA techniques, power increases will not be applied when using subclass weapons. -- 2022-05-21 (Sat) 10:46:46 Why doesn't the management implement the informal compound technique? -- 2022-12-10 (Sat) 11:28:36 What is the origin of the names of techniques such as "Foie" and "Gi Baata"? -- 2023-03-24 (Fri) 11:23:25 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [タスク] ===
タスク HTML ConvertTime 0.209 sec. 目次 概要 ガイドマーカー 達成済みタスクの確認方法 タスク一覧 メイン サイド デイリー ウィークリー 期間限定 現在配信中の期間限定タスク 「PSO2の日」期間限定タスク クリエイティブスペース関連の期間限定タスク 配信終了した期間限定タスク 武器指定タスクの小ネタ コメント 概要 メインメニュー → タスク / クエスト → タスク 、または 簡易ステータス を表示した状態で[R]キーやXボタンでタスク一覧を確認できる。 達成条件を満たすことでストーリーを進めたり、機能が開放されたり、報酬が得られる。 タスク達成の効果は達成時に自動的に発生し、報酬はその場で受け取る。 そのため達成と報酬受け取りを別のキャラクターで行うようなことはできない。 旧PSO2のクライアントオーダーとアークスミッションに相当する。 メインタスク ストーリー進行やチュートリアル代わりとなる重要なタスク。 一部のセクションやハイランクセクションの解放条件 となっている。 サイドタスク メインタスク以外のNPCからのタスク。指定エネミーの討伐や収集、探索など多岐に渡り、大量の経験値が報酬となっているものが多い。 デイリー・ウィークリータスク 特定のNPCから受注するのではなくログイン時に自動的に受注されるタスク。 受注にはメインタスクをある程度進行する必要がある。 完了即報酬 なため報酬を受け取る際はシップやキャラクターに注意。 期間限定タスク イベント時などにのみ発生する期間限定のタスク。受注可能な期間が定められており、期間を過ぎると受注も報告もできなくなるため注意。 ▼ 変更履歴 2023/01/25 アップデート タスクのガイド表示において、期間限定タスクやデイリータスクなどが優先的にガイドに表示されるよう仕様を変更 ▲ ▼ ガイドマーカー タスクには目標地点の位置を指し示すガイドマーカー機能が存在しており、初心者でも迷うことなく目標地点に行けるようになっている。 複数のタスクを受注した場合は最後に受注したタスクのガイドマーカーが自動的に表示されるが、メニューの「タスク/クエスト」で表示されるタスク一覧からガイドマーカーを表示するタスクを変更することができる。 ▲ ▼ 達成済みタスクの確認方法 タスク一覧の上部の「攻略中」を「達成済」に変更することで確認できる。 ▲ ▼ タスク一覧 ▲ ▼ メイン メインストーリー を参照。 ▲ ▼ サイド 依頼 NPC をクリックするとそれぞれNPCのタスク詳細へ。 トレイニアの覇者など一部のタスクでは条件を達成した状態でタスクを受注すると専用の台詞が聞ける。 未達成の受注数上限は20で、プレミアムセットを使用すると40まで増える。 依頼NPC 特徴 リージョン共通 リアメイ 毎日受注可能なタスク、一部ウィークリータスク ロナルディン 上級者向けのループタスク ティム チームタスク 一度きり受けられる限定タスクは NPC のそれぞれのNPC参照。 ▲ ▼ デイリー ※1アカウントにつき1日1回限り メインタスク「 戦いの準備 」の「レストコーナーでアイナと話す」完了で解放。 1日1回受注することができるタスク。 タスクは各ジャンルから1つずつ、計5個が選ばれる。 内容の切り替わりは、 ギャザリング 同様毎日午前4時に行われる。 ほぼ自動受注といえるが、「ログイン」「ルーム移動」「タスク一覧の閲覧」のいずれかが必要となる。つまりプレイ中に4時をまたいだ際には、意識して再受注する必要がある。 タスク受注を忘れると、内容更新後のデイリータスクを達成し損ねることがありうる。（セクション指定ギャザリングなどの内容で、取り尽くしてから更新忘れに気づくケースなど） この時間帯に活動を行うプレイヤーは、タスク一覧を開く習慣をつけておこう。 逆のケースとして、前日分のタスクを残している場合、そのルーム内で達成できるものであれば、達成して報酬を受け取ってから再受注することができる。 先述したような、更新忘れで達成し損ねたケースもこの手法でフォロー出来る。（4時前後に起きておく必要があるが……） タスクの内容は メインタスク の進行状況に応じて変化し、アカウント内でメインタスクが一番進行しているキャラクターに対応したタスクが発行される。 高レベルのタスクが発行されるようになった後に低レベルキャラで進行する場合、達成すれば多くの経験値が得られる反面、実質的に進行不可能になるタスクも存在するので注意したい。 ガイドマーカー機能も有効。 ギャザリング素材 や テイムズエネミー もガイドしてくれるので活用したい。 ▼ 変更履歴 2026/06/03 「ルシエル探索のクリア」が「チームマグの利用」に差し替え 2024/04/15 月曜日＆火曜日限定！ボーナスデイリータスクの追加 2024/04/10 クリア条件の緩和 2023/04/05 デイリータスク「ギャザリング素材の調達」「エネミー討伐」「デイリータスクの達成」の内容や報酬を調整 詳細> デイリータスク・ウィークリータスクの調整につきまして （プレイヤーズサイト） 2022/12/07 アップデート 一部の進行状況でのデイリータスク「デイリータスクを4個クリアする」において、獲得できるN-メセタを「4000」へ調整 メインタスク 最新章クリア時～ タスク名 詳細進行度 目標値 他報酬・備考 フードスタンドの利用 クイックフード を作成する 1 1000 50000 0 2 リューカーデバイス の 「クイックフード作成」でも達成可能 リージョンマグの利用 リージョンマグ にアイテムを入れる 1 1000 50000 0 2 チームマグの利用 チームマグ でチームマグブーストを受ける 1 0 0 1000 0 ネームレスシティ探索でエネミー討伐 指定のクエストでエネミーを倒す ※ ネームレスシティ探索 のクエスト “ ネームレスシティ居住区画調査 ”で 任意のエネミーを倒す。 30 0 0 0 0 N-エクスキューブ ×3 （素材） の調達 （素材） を入手する 5 1000 100000 0 2 素材は一定の順序でローテーション ギャザリングの「デイリータスクのパターン」 参照 戦闘セクションでエネミー討伐 戦闘セクション でエネミーを倒す 50 1000 100000 0 2 デイリータスクの達成 デイリータスク を達成する 4 130000 200000 0 2 N-グラインダー ×5 【月曜日限定】デイリータスクの達成 デイリータスク を達成する 4 0 0 0 0 N-カラーチェンジパス ×1 ５スタージェム ×1 【火曜日限定】デイリータスクの達成 デイリータスク を達成する 4 150000 0 0 0 ５スタージェム ×1 ▲ ▼ ウィークリー ※1アカウントにつき1週間1回限り メインタスク「 戦いの準備 」の「レストコーナーでアイナと話す」完了で解放。 1週間に1回受注することができるタスク。 週の切り替わりは毎週水曜日のメンテナンス終了後から翌水曜日のメンテナンス開始まで。 メンテナンスがない場合は水曜日の12時に切り替わる。 デイリータスクと受注タイミングがズレている関係で更新前に進めてしまうと当日の「デイリータスクの達成」はノーカウントになり得るので注意が必要。 逆に言えば水曜日になってからでも先週の未達成分を満たすことが可能になっている。 ▼ 変更履歴 2024/09/04 「ダークファルス・ソウラスの討伐」を「ダークファルス・ダリオンの討伐（Rank.2）」に変更 2024/06/19 「ダークファルス・ダリオンの討伐」を「ダークファルス・ソウラスの討伐（Rank.2）」に変更 2024/04/17 「ダークファルス・ソウラスの討伐」を「ダークファルス・ダリオンの討伐」に変更 2023/10/11 ウィークリータスクの調整につきまして 「緊急クエストのクリア」達成条件を3回→【1回】に緩和 「デイリータスクの達成」(達成条件：10回)の新規タスクを追加 同タスク(25回条件)報酬に「スペシャルスクラッチ券×1」を追加。新規タスクにスタージェムを再配分（実質緩和） 「バンカーType.1またはType.2のクエストのクリア」を廃止
同タスク報酬は「デイリータスクの達成」2種に再配分 2023/06/07 クリエイティブスペース関連タスクの追加 2023/04/05 デイリータスク・ウィークリータスクの調整につきまして 内容が大幅に変更 2022/06/?? (日付は推定) N-ハーフドールが報酬から削除（無告知？） タスク名 詳細進行度 目標値 他報酬 エネミーの討伐 任意の エネミー を倒す 1000 50000 0 0 20 N-エクスキューブ ×1 スペシャルスクラッチ券 ×1 緊急クエストのクリア 任意の 緊急クエスト をクリアする 1 50000 0 0 20 N-ハーフドール ×1 N-エクスキューブ ×1 スペシャルスクラッチ券 ×1 （ボスエネミー） の討伐 （ボスエネミー） を倒す （※ 重要目標討伐任務 クエスト限定） 1 0 0 0 0 20スタージェム ×1 最新の 重要目標討伐任務 ボス・クエスト(Rank.)が指定される デイリータスクの達成・Ⅰ デイリータスク を達成する 10 50000 0 0 20 5スタージェム ×1 N-エクスキューブ ×1 デイリータスクの達成・Ⅱ デイリータスク を達成する 25 50000 0 0 30 5スタージェム ×1 N-エクスキューブ ×1 スペシャルスクラッチ券 ×1 リアメイのサイドタスクの達成 リアメイ のサイドタスクを達成する 15 0 ※1 0 0 Bトリガー/コモンイエロー ×5 クリエイティブスペースの訪問 ほかのプレイヤーの クリエイティブスペース に行く 10 0 0 2500 0 TAカスタマイズディスクB／打撃 ×1 TAカスタマイズディスクB／射撃 ×1 TAカスタマイズディスクB／法撃 ×1 ジェネシスポイントの入手 GPツリー から ジェネシスポイントを入手する ※1日に1回のみ入手可能 4 0 0 2500 0 ※1 メインクラスのクラスレベルで変動する。 ▼ 過去配信されていたタスク タスク名 内容 目標値 他報酬 バンカーType.1のクエストのクリア バンカーType.2のクエストのクリア （週替わりでType.1、Type2のいずれか） トレイニアアドバンス・バンカーType.1のクエスト“ キャノンボールランブル ”をクリアする。 トレイニアアドバンス・バンカーType.2のクエスト“ オーディナルタワー ”をクリアする。 3 50,000 0 0 20 N-エクスキューブ×1 スペシャルスクラッチ券×1 2023年4月5日以前のタスク タスク名 内容 目標値 他報酬 武器・防具の強化 アイテムラボで、 武器・防具の アイテム強化 を行う。 1 50,000 0 8 - PSEバーストの観測 エネミーを倒してPSEゲージを上昇させ、 PSEバースト を発生させる。 3 100,000 0 8 - 緊急クエストのクリア 任意の 緊急クエスト をクリアする。 1 100,000 0 8 N-ハーフドール ×1 バンカーType.1のクエストのクリア トレイニアアドバンス・バンカーType.1の任意のクエストをクリアする。 ※対象クエスト： キャノンボールランブル 、 キャノンボールストライク など 1 50,000 0 0 - ドールズの討伐 任意の ドールズ を倒す。 100 50,000 0 8 - エネミーの討伐・Ⅰ 任意のエネミーを倒す。 200 50,000 0 10 - エネミーの討伐・Ⅱ 任意のエネミーを倒す。 300 50,000 0 10 - エネミーの討伐・Ⅲ 任意のエネミーを倒す。 400 50,000 0 10 - エネミーの討伐・Ⅳ 任意のエネミーを倒す。 500 50,000 0 10 スペシャルスクラッチ券 ×1 エネミーの討伐・Ⅴ 任意のエネミーを倒す。 1000 50,000 0 0 - デイリータスクの達成 デイリータスク を、 期間内に指定数達成する。 20 200,000 0 8 スペシャルスクラッチ券 ×1 リアメイのサイドタスクの達成・Ⅰ リアメイ のサイドタスクを達成する。 15 0 変動 0 - リアメイのサイドタスクの達成・Ⅱ リアメイ のサイドタスクを達成する。 30 0 変動 0 - 合計 - - - 750,000 変動 80 N-ハーフドール ×1 スペシャルスクラッチ券 ×2 ▲ ▼ 期間限定 更新、追加されるものについては11時に行われる。 ▲ ▼ 現在配信中の期間限定タスク 「【シーズン】」と名の付くものについては、開催中の シーズナルイベント のページを参照。 今からでも追い付ける！初心者＆復帰者応援キャンペーン 2023年12月06日～ ※全てキャラクター1回限り受注可能 タスク名 内容 目標値 他報酬 【★11武器獲得】ハンターのレベルアップ ハンター でLv.65に到達する ※メインクラス限定 1 0 0 エピス・イリニオンソード＋90 ×1 エピス・イリニオンワイヤー＋90 ×1 エピス・イリニオンスピア＋90 ×1 【★11武器獲得】レンジャーのレベルアップ レンジャー でLv.65に到達する ※メインクラス限定 1 0 0 エピス・イリニオンライフル＋90 ×1 エピス・イリニオンランチャー＋90 ×1 【★11武器獲得】フォースのレベルアップ フォース でLv.65に到達する ※メインクラス限定 1 0 0 エピス・イリニオンロッド＋90 ×1 エピス・イリニオンタリス＋80 ×1 【★11武器獲得】ファイターのレベルアップ ファイター でLv.65に到達する ※メインクラス限定 1 0 0 エピス・イリニオンダガー＋90 ×1 エピス・イリニオンセイバー＋90 ×1 エピス・イリニオンナックル＋90 ×1 【★11武器獲得】ガンナーのレベルアップ ガンナー でLv.65に到達する ※メインクラス限定 1 0 0 エピス・イリニオンライフル＋90 ×1 エピス・イリニオンマシンガン＋90 ×1 【★11武器獲得】テクターのレベルアップ テクター でLv.65に到達する ※メインクラス限定 1 0 0 エピス・イリニオンタリス＋90 ×1 エピス・イリニオンウォンド＋90 ×1 【★11武器獲得】ブレイバーのレベルアップ ブレイバー でLv.65に到達する ※メインクラス限定 1 0 0 エピス・イリニオンカタナ＋90 ×1 エピス・イリニオンボウ＋90 ×1 【★11武器獲得】バウンサーのレベルアップ バウンサー でLv.65に到達する ※メインクラス限定 1 0 0 エピス・イリニオンブーツ＋90 ×1 エピス・イリニオンブレード＋90 ×1 【★11武器獲得】ウェイカーのレベルアップ ウェイカー でLv.65に到達する ※メインクラス限定 1 0 0 エピス・イリニオンタクト＋90 ×1 【★11武器獲得】スレイヤーのレベルアップ ウェイカー でLv.65に到達する ※メインクラス限定 1 0 0 エピス・イリニオンスラッシュ＋90 ×1 【★10防具獲得】任意クラスのレベルアップ いずれかのクラス でLv.65に到達する ※メインクラス限定 1 0 0 ディケイムアーマ＋90 ×1 ディケイムアーマ＋90 ×1 ディケイムアーマ＋90 ×1 ▼ 変更履歴 2024/12/04 武器を 「エピス・イリニオン」シリーズ +90、防具を ディケイムアーマ +90に差し替え。 2024/06/05 武器を 「ラディアクール」シリーズ +90に差し替え。 防具 エフィスタントアーマ の強化値を+90に強化。付与済みの特殊能力を更新。 2023/12/06 タスクの配信を開始。 武器 「ラジャンティエ」シリーズ +80、防具 エフィスタントアーマ +80 を配信。 ▲ ▼ 「PSO2の日」期間限定タスク ※すべて、アカウント1回限り達成可能 ※“ PSO2の日 ”限定 「 PSO2の日 」開催期間（毎月1日00:00～毎月3日23:59／毎月21日00:00～毎月23日23:59）に配信されるタスク群。 タスク名 詳細進行度 目標値 他報酬 【PSO2の日】トライアルのクリア トライアル をクリアする 2 0 0 0 0 ２スタージェム ×1 【PSO2の日】コンテナ[緑]の破壊 アイテムコンテナ[緑] を破壊する
22 0 0 0 0 ２スタージェム ×1 【PSO2の日】コンテナ[金]の破壊 アイテムコンテナ[金] を破壊する 2 0 0 0 0 ２スタージェム ×1 【PSO2の日】鉱石の調達 鉱石 を入手する 22 0 0 0 0 ２スタージェム ×1 【PSO2の日】フォーマーズの討伐 フォーマーズ を倒す 22 0 0 0 0 ２スタージェム ×1 【PSO2の日】アルターズの討伐 アルターズ を倒す 22 0 0 0 0 ２スタージェム ×1 【PSO2の日】ドールズの討伐 ドールズ を倒す 22 0 0 0 0 ２スタージェム ×1 【PSO2の日】ドレッドエネミーの討伐 ドレッドエネミー を倒す 2 0 0 0 0 ２スタージェム ×1 【PSO2の日】ボスエネミーの討伐 ボスエネミー を倒す 2 0 0 0 0 ２スタージェム ×2 ▼ 変更履歴 2023/12/20 各タスクに報酬としてスタージェムを追加 タスク報酬から「Bトリガー/コモンイエロー」を削除 2022/08/03 アップデート アイテム「バトルトリガー」において、エネミードロップとタスク報酬に設定されていたアイテムを「Bトリガー/コモンイエロー」「Bトリガー/コモンパープル」へ変更 ▲ ▼ クリエイティブスペース関連の期間限定タスク クリエイティブスペース に関する期間限定タスク。 達成することにより、多くのGP（ジェネシスポイント）が得られる。 原則的に毎週水曜日の定期メンテナンス終了後より配信され、その期間は次回定期メンテナンス実施日の12時00分に設定されている。 ※全てアカウント1回限り受注可能 タスク名 詳細進行度 目標値 他報酬 ジェネシスポイント交換ショップの閲覧 ジェネシスポイント交換ショップ を見る ※アークス建築研究員の アーチェ に アクセスすることで達成可能 1 0 0 1500 0 クリエイティブスペースの編集モード クリエイティブスペース で 編集モードにする 1 0 0 1500 0 クリエイティブスペースの設計図の利用 クリエイティブスペース で 設計図を使用して ビルドパーツ を設置する 1 0 0 1500 0 ビルドパーツのカラー変更 クリエイティブスペース で ビルドパーツ のカラー変更を行う 1 0 0 1500 0 注目のクリエイティブスペースの訪問 注目のクリエイティブスペース に行く 1 0 0 1500 0 ジェネシスポイントの入手 GPツリー から ジェネシスポインを入手する 10 0 0 1500 0 クリエイティブスペースの訪問 ほかののプレイヤーの クリエイティブスペース に行く 1 0 0 1500 0 ビルドパーツの設置 ビルドパーツ を設置する 100 0 0 1500 0 ジェネシスポイントの収集・Ⅰ 指定分のジェネシスポイントを集める 10000 0 0 1500 0 ジェネシスポイントの収集・Ⅱ 指定分のジェネシスポイントを集める 30000 0 0 1500 0 ▲ ▼ 配信終了した期間限定タスク タスク/配信終了 を参照。 ▲ ▼ 武器指定タスクの小ネタ 「（武器種類名）で指定のエネミーを倒す」というタスクはマルチウェポンのベースが指定武器であれば行動を問わず達成可能。 例えば「ソードでエネミーを100体」というタスクを請け、ベースがソード＋サブがタリスのマルチウェポンを装備し、テクニックやタリスPA等で倒し続けても問題無く達成できる。 ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 デイリーに関して今現在、メインタスク「帰還」クリア後の報酬の内、経験値のみ(上から)7500/7500/15000/15000/30000に増加しています。 -- 2022-06-20 (月) 11:01:48 ウィークリータスクでハーフドール貰えなくなりました？ -- 2022-07-01 (金) 07:14:31 貰えなくなりました。現在の入手方法はミッションパスGOLD枠の２個とラッピーパックの５個、スターターパッケージ特典９の５個、あとは詫び配布くらい。他にもあったかもしれないけれど覚えていない -- 2022-08-12 (金) 20:07:27 ウィークリータスク、「トリニテスのクエストのクリア」が「バンカーType.1のクエストのクリア」になってますね。それと「リアメイのサイドタスクの達成」の報酬って経験値ですよね？メセタになってるように見えるのですが…。 -- 2022-08-26 (金) 21:48:43 該当箇所を修正しました。気になるのはまだクヴァリスに行くことができないプレイヤーも「バンカーType.1のクエストのクリア」のタスクになっているのか？それともストーリー進行状態では違うタスクに？？ -- 2022-08-26 (金) 22:23:02 素早い対応ありがとうございます。残念ながら私では進行状況によるタスク変化を確認出来ないため確認出来る方にお願いいたします。 -- 2022-08-26 (金) 22:43:48 チャレンジドレッドキャンペーンの3日目が今のところ確認できない。時間的なものか、今日は出ないのかな。 -- 2022-09-23 (金) 05:36:54 期間限定はウィークリーと同じで11時更新なのだろうか？ -- 2022-09-23 (金) 05:53:09 11時更新の模様 -- 2022-09-23 (金) 15:52:55 デイリーのクヴァリス戦闘エリア討伐タスクがrank2以上限定になってるが告知あったっけ？ -- 2022-10-05 (水) 21:35:59 デイリータスクいじろうとして失敗したみたいだね エルノザ指定のデイリータスクだと報酬経験値もキャップ開放前より上がってる -- 2022-10-07 (金) 04:49:47 今日のベルガナだとランク指定ないからロスセンだけなのか単なる指定ミスなんじゃない？ -- 2022-10-08 (土) 11:14:57 過去行われた調整の影響なのか、Rank4戦闘セクション行ける戦闘力になってもランの通信が来ずデイリータスクが切り替わらない場合があります。その場合もう少し戦闘力を上げれば解決する可能性があります -- 2022-10-08 (土) 22:46:57 戦闘エリアのデイリー、全エリアが対象なのか65レベルにもなって研究所指定されたわ。RANK4実装する予定だからってまだ未実装なところ指定するとか怠慢だなぁ -- 2022-10-09 (日) 04:22:24 デイリーの戦闘セクションについて、グロ版で公式回答された内容だと次の通り。リテムハイランク行ける（ランの通信後？）はエルノザ下層R4交互で、Lv65に到達だと全戦闘セクションローテ（ランク指定なし） -- 2022-10-09 (日) 05:46:41 初歩的な質問なんですけどデイリータスクの報酬の欄に☆２って書いてあるんですが具体的に何がもらえるんでしょうか？ -- 2022-11-01 (火) 21:37:37 ミッションパスのティアを進めるためのスターが貰える -- 2022-11-01 (火) 21:43:38 情報ありがとです。 -- 2022-11-01 (火) 22:08:29 Lv65キャップ解放後、デイリーの戦闘セクションが3リージョンでローテーションするようになりましたが、具体的な順番わかるでしょうか？ -- 2022-11-04 (金) 00:36:09 直近のものですが、11/2(水)がマグナス山、11/3(木)がマクアド下層でした。 -- 2022-11-04 (金) 00:48:48 『メインタスク「クヴァリスの独立遊撃隊」クリア・戦闘力2647到達後』の下部に簡易な一覧表を作成してみました。今後日ごとに埋めていくつもりですが、レイアウトなどは適宜改良していただけると幸いです。 -- 子木主 ? 2022-11-04 (金) 14:37:37 情報ありがとうございます。エアリオだけ取り出すと3箇所が順番にまわり、他は交互になると思うので、18回で1巡になるかとおもいます。 -- 2022-11-04 (金) 17:59:09 10/6からメモしてました。18日周期です。 1.マグナス山
2.リテム・エルノザ 3.ベルガナ遺跡 4.ヴァンフォード研究所 5.マクアド下層 6.ロストセントラル 7.レゾルの森 8.リテム・エルノザ 9.ベルガナ遺跡 10.マグナス山 11.マクアド下層 12.ロストセントラル 13.ヴァンフォード研究所 14.リテム・エルノザ 15.ベルガナ遺跡 16.レゾルの森 17.マクアド下層 18.ロストセントラル -- 2022-11-04 (金) 18:11:26 ありがとうございます。表に反映させておきました。 -- 2022-11-04 (金) 18:28:22 メインタスクの「戦闘力〇〇以上」が、その戦闘力を超えていないキャラでクリアしてしまう現象が起きた。 多分原因は、サブクラスの武器を装備した場合にその戦闘力を超えること(自分がメインクラス武器しか使わないこだわりでやってるんでこんなことが起きてしまった)。これによってデイリーの対象範囲が変わったりってことが起きるので、めんどくさいこだわりがある人は注意した方がいいかもしれない -- 2022-11-29 (火) 14:47:25 スティアNPCのタスク開放メモ 「スティアキャンプへ」(4章初期)：キリシマ1、マリモ1、ユノカ1、カツラギ1 「ドライゼンプラント制圧戦」：アカツキ1、ハツカリ1、ソウヤ1、キリシマ2、カツラギ2 「アルテラベースの戦い」：シラユキ1,2、シオジ1、マリモ2,3、アナン1,2、ユノカ2、ソウヤ2、チトセ1 「デクストベースの戦い」「スティアの中枢」：なし 以降、「これからの戦い」(4章最終)クリアで開放みたい -- 2022-12-09 (金) 02:41:45 追記：チトセはキリシマの「ドライゼンプラントからの救出」クリア後に出現 -- 2022-12-09 (金) 02:47:42 メインタスク「クヴァリスリージョンへ」達成後、ギャザリングは南or西クヴァリス・討伐はリテムRank3という段階があった。その後、「解決の糸口」開始時点で討伐がクヴァリスRank1(ベルガナ遺跡)になった。(「埋雪の旧跡」達成時点では変わらなかったので、その間のどこかに変わるタイミングがある模様) -- 2022-12-28 (水) 19:28:30 スレイヤー準備票のタスクのギガンティクスの討伐はエアリオパープルのランク１でどんな下手っぴでも数回でとれる…バンカーType.2のクエストのクリアはRANK2限定のガチなので下手っぴには厳しい…つうてもレベルはこっちが上なのでボスくじ運次第ではソロでもどうにか１回づつで終われる -- 2023-03-02 (木) 08:04:20 一番厳しかったのは北エアリオ内の移動が遠くてうっとおしいガロンゴジオだった感…低レベルなせいかドレッド倒しても出ないこと多しで… -- 2023-03-02 (木) 08:07:50 デイリーはストーリー完走後だとスティア時代と報酬同じなのに無駄に低レベル戦闘セクション行かされるようになるから経験値的にはかなりまずくなるな。人もいないから基本ソロになるのも億劫 -- 2023-04-17 (月) 10:31:24 戦闘力1759を超えると、メインストーリー「砂漠の町」未達成かつ最高クラスレベルが28でもデイリーの戦闘セクションがマグナス山・Ⅲで報酬経験値4万になったそうです。ほぼ休眠チムメンがスレイヤーキャンペーンのおかげで昨日戦闘力突破→今日のデイリーが今までと違う、と。去年の2月20日から7月5日のコメントのやりとりもありますが、戦闘力が条件で間違いないようです。（ランの通信は覚えていないそうです） -- 2023-04-17 (月) 21:37:35 ウィークリーのバンカーType1のクリア3回ですが、以前はType1のどちらでもOKでしたが、概要に記載のクエストのクリアでないとカウントされなくなったようです。今週はキャノンボールランブルが指定されており、試しにストライクの方をクリアしてみましたがカウントされませんでした。 -- 2023-04-19 (水) 23:57:57 デイリー調整後の情報反映されてない？ -- 2024-02-10 (土) 19:59:34 今は指定数達成が13万フォトンチャンク消えてグラインダー×5に変更、ギャザのグラインダーは無しフードマグ討伐はそのまま、ルシエルBランク以上でクリアでグロウスメント×30、シーズンエネミー100匹10000P30000EXP、（ここから期間中しか無いデイリー）シーズン期間限定クエSクリア10000P30000EXP春24スペシャルスクラッチ券×1、フィールドレース南クヴァリス走破(スプリング24)クリアでリワードメダルFed'24×２ -- 2024-03-21 (木) 14:53:46 もしかして今開催中の『セント・グレトラッピー』討伐ってまだ期間は残ってるんだけど『スノム～』に切り替わってるからもう達成不可ってこと？ -- 2025-01-05 (日) 21:30:58 その通りですね。期間設定ミスの不具合だそうです ・参照＞ 期間限定タスク「【シーズン】セント・グレトラッピーの討伐・Ⅰ、Ⅱ」の終了日時に誤りがある｜『PSO2 ニュージェネシス』プレイヤーズサイト｜SEGA -- 2025-01-11 (土) 15:24:16 アクロセリオキャンペーンの武器のアップグレードタスク デュオセリオ以下から一気にアクロセリオにアップデートすると達成にならないので注意 -- 2025-04-06 (日) 17:14:24 ゲーム内のタスクの説明文に「トライセリオシリーズの武器を、アクロセリオシリーズの武器にアップグレードする」ってなってるんだからそりゃ達成にはならんよ。 -- 2025-04-06 (日) 20:10:52 たまにいるんよ、結果としてアクロセリオになればいいだろって考える人。なんでかというとほんとにゲームによっては結果が完成品なら過程を無視するタイプがあるんよ -- 2025-04-06 (日) 20:43:49 そういう人はここも見ないから -- 2025-04-06 (日) 22:08:07 まあ実際ほとんどのゲームは最序盤のチュートリアルでもなきゃ結果的に到達してればOKだからな…。トレジャーショップでトライセリオ売ってるから分かりやすくしたつもりなんだろうが -- 2025-04-19 (土) 13:51:54 すでに数本作成済み＋素材が余ってる場合はイベント交換のエクセリオをベースにしたほうが安かった。それでタスクク詳細確認しなくてやらかしたというのは実際にあった話。 -- 2025-06-29 (日) 12:22:29 お名前: 添付キャンセル 削除キー: 公序良俗に反するコメント（煽り・誹謗中傷、差別的な表現、わいせつな表現等）は控えてください。 また、基本的に改行は非推奨です。不必要な改行は控えましょう。詳しくは コメント欄について を参照してください。


=== [緊急クエスト] ===
緊急クエスト HTML ConvertTime 0.175 sec. 目次 概要 緊急クエスト一覧 期間限定 受注方法 クエスト即時開始の提案 マッチング中に受注時間が終了した場合 パスワードマッチング 撮影推奨など一部特定ブロックでのマッチング 緊急クエスト中の戦闘不能とレスタサイン・リバーサーサイン 緊急クエストの発生法則 ダウンゲージ エネミー撃破時の報酬とクエスト一時倉庫 勝利演出 コメント 概要 ランダムに発生し、発生から30分間のみ受注できる特別なクエスト。 探索セクションの特定の場所で発生するが、戦闘は専用のルームのような隔離された状態で行う。 クエストごとに受注条件が設定されている。 発生時は、各リージョンごとに同時発生する。 同時発生したクエストのクリア可能回数のカウントは共通 。 別リージョンのクエストであってもクリア可能回数を超えて受注することはできない 。 旧PSO2にあった予告緊急クエストは、 イベント開催時などの特別な場合を除き行わない方針 と告知されている。 ▼ 追加・変更履歴 2025/11/05 野望の残滓 Rank.3追加、 星砕の猛進 Rank.2追加、 2025/07/02 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.4追加、 星滅の予兆 Rank.2追加 2025/02/05 PSO2esの「緊急クエストの発生直前通知」、「緊急クエスト発生1時間前通知」がNGSに対応 2024/10/02 緊急クエストにおいて、発生間隔を2～3時間ごとに一度発生するよう仕様を変更 公式 2024/07/31 ダークファルス迎撃戦 Rank.4追加、 ハルフィリア湖の戦い Rank.2追加、 2024/04/24 ハッピーラッピー大作戦：スティア （期間限定）追加 2024/02/14 第二次ハルフィリア湖要撃戦 （期間限定）追加 2024/01/31 資源採掘リグ防衛戦：クヴァリス Rank.3、 野望の残滓 Rank.2追加 2024/01/31 クロコダラス・ヴェラ討伐戦 、 アムス・ヴェラ討伐戦 配信終了 2023/11/15 星滅の予兆 追加 2023/10/11 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3追加 2023/10/11 スナイダル・ヴェラ討伐戦 、 レヌス・ヴェラ討伐戦 配信終了 2023/07/05 野望の残滓 追加 2023/06/14 ダークファルス迎撃戦 Rank.3追加 2023/06/14 統制型ドールズ討伐戦 、 ネクス・ヴェラ討伐戦 、 資源採掘リグ防衛戦：エアリオ 配信終了 2023/04/19 ハッピーラッピー大作戦 （期間限定）追加 2023/02/01 ハルフィリア湖の戦い 追加 2022/12/07 ドルドリス・ヴェラ討伐戦 、 ニルス・ヴェラ討伐戦 追加 2022/10/19 統制型ドールズ討伐戦 Rank.3、 ネクス・ヴェラ討伐戦 Rank.3、 資源採掘リグ防衛戦：エアリオ Rank.3、 ダークファルス迎撃戦 Rank.2追加 2022/10/12 クロコダラス・ヴェラ討伐戦 Rank.2、 アムス・ヴェラ討伐戦 Rank.2、 資源採掘リグ防衛戦：クヴァリス Rank.2追加 2022/10/05 スナイダル・ヴェラ討伐戦 Rank.3、 レヌス・ヴェラ討伐戦 Rank.3、 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.2追加 2022/08/24 資源採掘リグ防衛戦：クヴァリス 追加 2022/06/08 クロコダラス・ヴェラ討伐戦 、 アムス・ヴェラ討伐戦 追加 2022/05/25 資源採掘リグ防衛戦：リテム 追加 2022/04/06 スナイダル・ヴェラ討伐戦 Rank.2、 レヌス・ヴェラ討伐戦 Rank.2追加 2022/04/06 パスワードマッチングの設定方法が変更、パーティー設定の参加パスワードは使われなくなり、マッチング中もマッチングワードの変更が可能になった 2022/03/09 戦変万花のエネミー掃討戦 （期間限定）追加 2022/02/16 ダークファルス迎撃戦 追加 2022/02/09 エアリオリージョンの緊急クエストにRank.2追加 2022/02/09 全ての緊急クエストの受注条件から「当該リージョン限定」の項目を削除し、異なるリージョンのクエストを受注できるよう仕様を変更 2021/12/15 スナイダル・ヴェラ討伐戦 、 レヌス・ヴェラ討伐戦 追加 2021/08/18 資源採掘リグ防衛戦：エアリオ 追加 2021/08/04 報酬メセタが2000から10000に増額 ▲ ▼ 緊急クエスト一覧 クエスト 発生場所 戦闘場所 Rank 受注条件 エネミー Lv. 最大人数 開始前警報アナウンス エアリオリージョン ダークファルス迎撃戦 中央エアリオ ハルファナ平原 1 戦闘力1898以上 メインタスク「決着」達成 40 8人 緊急連絡だ。セントラル周辺にダークファルスの出現予兆を確認した。セントラルキャノンを含め、迎撃作戦の準備を進めている。出撃の準備をお願いしたい。 2 戦闘力2878以上 65 3 戦闘力3413以上 75 4 戦闘力3840以上 90 ハルフィリア湖の戦い ハルフィリア湖 ハルフィリア湖 1 戦闘力3413以上 75 8人 緊急連絡だ。ダークファルスの活動再開予兆を確認した。迎撃作戦の準備を進めている。出撃の準備をお願いしたい。 2 戦闘力3840以上 90 リテムリージョン 資源採掘リグ防衛戦：リテム 南リテム アルディマンド砂漠 1 戦闘力2049以上 45 8人 緊急警報発令。リテムリージョンに出現した多数のドールズに対し、防衛作戦を準備中です。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力2878以上 65 3 戦闘力3649以上 80 4 戦闘力4253以上 105 星滅の予兆 中央リテム ？？？？ 1 戦闘力3649以上 80 8人 緊急警報発令。リテムリージョンで、高エネルギー反応を確認しました。現在状況を確認中です。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力4253以上 105 クヴァリスリージョン 野望の残滓 南クヴァリス ルシエル 1 戦闘力3413以上 メインタスク「ゼフェット」達成 75 8人 緊急警報発令。ルシエル内部で、高エネルギー反応を確認しました。現在状況を確認中です。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力3749以上 85 3 戦闘力4466以上 110 星砕の猛進 北クヴァリス ？？？？ 1 戦闘力3749以上 85 8人 緊急警報発令。クヴァリスリージョンで、高エネルギー反応を確認しました。現在状況を確認中です。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力4466以上 110 スティアリージョン 協調型スターレス討伐戦 メディオラ外郭第1区 メディオラ外郭第1区 1 戦闘力3981以上 95 8人 星蝕の奔流 メディオラ外郭第2区 ？？？？ 1 戦闘力4297以上 100 8人 ▼ 配信終了 配信終了 クエスト 発生場所 戦闘場所 Rank 受注条件 エネミー Lv. 最大人数 開始前警報アナウンス エアリオリージョン 統制型ドールズ討伐戦 北エアリオ アルト・ラニ高原 1 戦闘力1184以上 17 8人 緊急警報発令。エアリオリージョンに、強力なドールズの反応を確認。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力1898以上 40 3 戦闘力2878以上 65 ネクス・ヴェラ討伐戦 中央エアリオ レゾルの森 1 戦闘力1184以上 17 8人 緊急警報発令。エアリオリージョンに、強力なドールズの反応を確認。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力1898以上 40 3 戦闘力2878以上 65 資源採掘リグ防衛戦：エアリオ 中央エアリオ ハルファナ平原 1 戦闘力1243以上 20 8人 緊急警報発令。エアリオリージョンに出現した多数のドールズに対し、防衛作戦を準備中です。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力1898以上 40 3 戦闘力2878以上 65 リテムリージョン スナイダル・ヴェラ討伐戦 中央リテム モラーバ峡谷 1 戦闘力1682以上 32 8人
緊急警報発令。リテムリージョンに、強力なドールズの反応を確認。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力2049以上 45 3 戦闘力2878以上 65 レヌス・ヴェラ討伐戦 中央リテム ダルスマブル砂漠 1 戦闘力1682以上 32 8人 緊急警報発令。リテムリージョンに、強力なドールズの反応を確認。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力2049以上 45 3 戦闘力2878以上 65 クヴァリスリージョン クロコダラス・ヴェラ討伐戦 南クヴァリス ダナン雪原 1 戦闘力2506以上 57 8人 緊急警報発令。クヴァリスリージョンに、強力なドールズの反応を確認。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力2878以上 65 アムス・ヴェラ討伐戦 北クヴァリス ラトヴァ山 1 戦闘力2506以上 57 8人 緊急警報発令。クヴァリスリージョンに、強力なドールズの反応を確認。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力2878以上 65 資源採掘リグ防衛戦：クヴァリス 南クヴァリス ダナン雪原 1 戦闘力2647以上 60 8人 緊急警報発令。クヴァリスリージョンに出現した多数のドールズに対し、防衛作戦を準備中です。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 2 戦闘力2878以上 65 3 戦闘力3749以上 85 スティアリージョン ドルドリス・ヴェラ討伐戦 メディオラ外郭第1区 メディオラ外郭第1区 1 戦闘力2972以上 67 8人 緊急警報発令。スティアリージョンに、強力なドールズの反応を確認。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 ニルス・ヴェラ討伐戦 ドライゼンプラント ドライゼンプラント 1 戦闘力2972以上 67 8人 緊急警報発令。スティアリージョンに、強力なドールズの反応を確認。アークス各員は出撃の準備をお願いします。 ▲ ▼ 期間限定 クエスト 発生場所 戦闘場所 Rank 受注条件 エネミー Lv. 最大人数 アークス戦技祭！ (2026/06/10～2026/07/01) 西エアリオ エアリオタウン - 戦闘力4872以上 120 8人 ▼ 終了した期間限定緊急クエスト 終了した期間限定緊急クエスト クエスト 発生場所 戦闘場所 Rank 受注条件 エネミー Lv. 最大人数 星蝕の奔流D.2 再配信 (2026/05/20～2026/06/03) メディオラ外郭第2区 ???? - 戦闘力4778以上 115 8人 星砕の猛進D.2 再配信 (2026/05/06～2026/05/20) 北クヴァリス ???? - 戦闘力4778以上 115 8人 星滅の予兆D.2 再配信 (2026/04/22～2026/05/06) 中央リテム ???? - 戦闘力4778以上 115 8人 星落の暗影 再配信 (2026/03/18～2026/04/01) リテム サガーン山道 - 戦闘力4712以上 115 8人 現れる創られし覇者【敗者】 再配信 (2026/03/10～2026/03/18) ???? 西クヴァリス - 戦闘力4665以上 110 8人 星壊の白焔 再配信 (2026/02/18～2026/03/04) 南クヴァリス クイール山道 - 戦闘力4712以上 115 8人 現れる創られし覇者【敗者】 (2025/12/17～2026/02/04) ???? 西クヴァリス - 戦闘力4665以上 110 8人 星壊の白焔 (2025/10/8～11/5) 南クヴァリス クイール山道 - 戦闘力4466以上 110 8人 湿原揺るがす共鳴の双影 (2025/9/17～10/1) 北エアリオ ハルファナ湿原 - 戦闘力4253以上 105 8人 星蝕の奔流D.2 (2025/8/6～9/3) メディオラ外郭第2区 ???? - 戦闘力4607以上 105 8人 星落の暗影 (2025/6/4～6/18) リテム サガーン山道 - 戦闘力4253以上 105 8人 星砕の猛進D.2 再配信 (2025/5/21～6/4) 北クヴァリス ???? - 戦闘力4334以上 100 8人 星滅の予兆D.2 再配信 (2025/5/7～5/21) 中央リテム ???? - 戦闘力4334以上 100 8人 第二次ハルフィリア湖要撃戦 再配信 (2025/4/23～5/7) エアリオ ハルフィリア湖 - 戦闘力4334以上 100 8人 星砕の猛進D.2 (2025/1/22～2/5) 北クヴァリス ???? - 戦闘力4297以上 95 8人 星滅の予兆D.2 (2024/11/6～12/4) 中央リテム ???? - 戦闘力4152以上 95 8人 ホーンテッドドメインⅡ (2024/10/9～11/6) スティア外縁 ???? - 戦闘力3981以上 95 8人 ハッピーラッピー大作戦：スティア (2024/4/24～5/22) スティア外縁部 グラニア海岸 - 戦闘力3649以上 80 8人 第二次ハルフィリア湖要撃戦 (2024/7/3～7/17) エアリオ ハルフィリア湖 - 戦闘力4114以上 90 8人 第二次ハルフィリア湖要撃戦 (2024/2/14～2/28) エアリオ ハルフィリア湖 - 戦闘力3749以上 85 8人 ホーンテッドドメイン (2023/10/18～11/15) ルーフ・マクアド ???? 1 戦闘力3413以上 75 8人 ハッピーラッピー大作戦 (2023/4/19～6/7) 西エアリオ ラーカウ海岸 - 戦闘力3119以上 70 8人 戦変万花のエネミー掃討戦 (2022/3/9～4/6) 西エアリオ クライアノ断崖 1 戦闘力1184以上 17 8人 2 戦闘力1898以上 40 ▲ ▼ 受注方法 緊急クエストが発生する15分前からゲーム内で開始前警報アナウンスが流れ、ワールドマップとフィールド上の発生場所にアイコン が表示される 緊急クエストが発生すると受注できるようになる 発生場所と同じセクションにいる場合、画面上にクエスト受注の案内が表示される（抜刀していたり、「[E]とる」のようなアクセスコマンドが表示されていると、案内が表示されないので注意） 発生場所と同じセクションにいなくとも、 ワールドマップ のアイコンを選択することで受注できる 受注すると「マッチング中」となり、人数が揃うと自動的に専用の隔離されたフィールドに転送される マッチング中にセクションを跨ぐとマッチングがキャンセルされるので注意 複数人がマッチングしている状態でテレポート・セクションを跨ぐなどの形でマッチングをキャンセルすると、その回の緊急クエストに参加できなくなる（クイック受注不可になり、マップ上の緊急クエストのアイコンも全て消えてしまう） 1分弱のカウントダウンでクエストが開始される 転送中もカウントダウンされているためカウントダウンの時間は前後する ▲ ▼ クエスト即時開始の提案 マッチング中に「クエスト受注メニュー」から「クエスト即時開始の提案」を行うと、参加中のメンバーの同意が得られれば、人数が揃わなくてもクエストを開始できる。 多数決ではなくメンバー全員の同意がなければ即時開始はされず、反対が一人でもいれば提案は却下される。 無回答は提案時間終了と同時に同意扱いとなり、即時開始される。 数回即時開始提案を拒否すると拒否者をマッチングから除外した上で同意者のみで即時開始が可決される。 提案中も新規参加者は受付状態であり、他に定員に達するだけの人数が待機状態になった時点で合流処理が入り、開始となる。 クエストによるが、緊急クエストはエネミーHPに参加人数補正がかかるため、少人数でもクリア失敗しにくくなっている。 ▲ ▼ マッチング中に受注時間が終了した場合 マッチングは維持したまま、クエスト開始確認の案内が届き一定時間後にクエストが開始される。 新着通知から即時開始の同意をすることで、待ち時間なくクエストを開始することができる。 ▲ ▼ パスワードマッチング 参加パスワードを設定して「他パーティーとのマルチプレイも制限」を選択すると、同じ参加パスワードを設定しているプレイヤーとのみマッチングする。 固定パーティーでプレイしたい場合などに利用できる。
「a」のような単純なパスワードを設定すると、偶然同じ参加パスワードを設定しているプレイヤーともマッチングしてしまうため注意。 *1 ▲ ▼ 撮影推奨など一部特定ブロックでのマッチング 撮影推奨ブロック、ビギナー推奨ブロック、交流推奨ブロックでクエストを受注した場合は、同じ種類のブロック間でのみマッチングが行われる。 ビギナー推奨ブロックでは、エアリオリージョン以外のクエストの受注、マッチングができない。 *2 これらのブロックはブロック数が少なくプレイヤーも少ないため、マッチングに時間がかかったり、マッチング出来ない場合がある。 現在のブロック名はメインメニューを開いた際の「簡易ステータス」の上に表示される。 ▲ ▼ 緊急クエスト中の戦闘不能とレスタサイン・リバーサーサイン 緊急クエスト中に戦闘不能になった場合、一定時間後に自動的にその場で復活する。 リバーサーサインが使われた場合は通常と同様にすぐに復活する。 緊急クエストのフィールドに配置されているレスタサイン・リバーサーサインは、クエスト中に再配置されない。 ▲ ▼ 緊急クエストの発生法則 2024/10/02アップデート以降、2～3時間に1回は必ず発生するように仕様が変更された。 ※2025/02/05アップデートにて、PSOesの緊急予告機能がNGSに対応した。プレミアム期間中は1時間前に発生予告が送られてくる。 ※緊急クエストの予告・発生履歴について、当Wikiでは 緊急掲示板 で情報交換されている。 その他、XなどのSNS、Discordなどのチャットツールにおいて有志が情報提供していることがある。 以下は過去の発生法則についての記述。 ▼ 過去の仕様 発生確率に関する出典: NGS検証データ置場 緊急クエストの発生は前回の発生時から2～4時間後。 それぞれ以下の確率となっている。 2時間後 25% 3時間後 50% 4時間後 25% ステージライブ が発生した場合はライブ発生から30分後に緊急クエストが発生するため、0分からではなく30分からになる。 ▲ ▼ ダウンゲージ 与ダメージ補正と蓄積に関する出典: NGS検証データ置場 討伐戦タイプの緊急クエストでは、画面上部中央にエネミーのHPゲージと、その下に「ダウンゲージ」が表示される。 ダウンゲージはエネミーを攻撃することで減少していき、ゼロになると「BREAK」の表示と砕け散るような紫色のエフェクトとともに、エネミーが一定時間ダウンする。 *3 BREAKによるダウン中はプレイヤーが与えるダメージに 2倍 の補正がかかる。 ダメージ2倍補正はBREAKダウン時に付与される 特殊デバフが消滅するまで有効。 ダウン中はダウンゲージが徐々に増加し、完全に回復するとダウン状態から復帰する。 ゲージ回復中でも、内部的にはすでにゲージは全快しており、ダウン中の攻撃によるゲージ削りは有効。 ゲージを削る演出ではあるが、物理ダウン値と属性ダウン値の蓄積によって発生する仕組みである模様 バウンサーのクラススキル ディフィートアンプリファイ での物理ダウン値、属性ダウン値の増加によってゲージの減少量も増加する ダウンゲージは通常の攻撃のほか、物理ダウン、属性ダウン、一部の部位破壊による特殊ダウンでも減少する 物理ダウン・属性ダウン中にダウンゲージがゼロになった場合、物理ダウン・属性ダウンから復帰してから改めてBREAKによるダウンが発生する バウンサー の「ダウン中のエネミー」に関するディフィート系クラススキルはBREAKによるダウンでは適用されない 各種ダウンについては エネミーダウン・部位破壊 も参照。 ▲ ▼ エネミー撃破時の報酬とクエスト一時倉庫 緊急クエストでは、エネミーを撃破しても「GREAT!!」と表示されその場で経験値・メセタ・ドロップアイテム *4 は獲得できず、クエストクリア直後のクリア報酬にて一括精算する形で入手できる仕組みになっている。 *5 リザルト後に、クリア報酬の「報酬アイテムの受け取り」が表示され、アイテムパックや他の倉庫に移す・売却する、を個別に選択することになる。 クリア報酬として格納されたアイテムにアイテム自動売却機能は適用されないが、受け取らなかったアイテムは全て売却されるため、必要なものだけ取得すればよい。 誤って必要なものを売却してしまった場合は、 ログアウトする前であれば アイテムショップ で買い戻せる。 なお、クリア報酬のドロップアイテムは緊急クエストをクリアした時点で「 クエスト一時倉庫 」に収納されている。 何らかの理由 *6 で精算せずにアークス拠点に帰還した場合、メインメニューの新着通知から受け取り画面を開くことができる。 また、通常の倉庫メニューから取り出すこともできる。 「クエスト一時倉庫」の中身はログアウトしても保存される。 ただし、「クエスト一時倉庫」の中にアイテムが残った状態では新たにクエストを受注することはできない。 ▲ ▼ 勝利演出 特定の緊急クエストには、クエストクリア時にクエスト参加者が並んで勝利ポーズをとる記念撮影風の勝利演出がある。 勝利ポーズは、 メインメニュー→チャット→勝利演出設定 からロビーアクション（一部のみ）と表情を設定できる その他、自身およびパーティメンバーのキャラクター名と アークスカード に設定した 称号 が表示される。 （旧PSO2と違い、クリアしたクエスト情報等は表示されない。） ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 今週は防衛やるモチベ無いし、ペダス相手に試したい武器もあるなあ…と思うと、50分インを増やしてもやたら防衛告知にばかり遭ってしまう週。これも物欲センサーの一種なのか…。 -- 2021-11-29 (月) 18:52:16 2月に緊急にもランクが出来るらしいけどそうなるとここの表のレイアウトも見直さなあかんな。今の内に対応可能な形にしておくべきか・・・ -- 2021-12-07 (火) 21:46:04 非表示状態だけど改造完了 -- 2021-12-07 (火) 21:59:52 クリスマスイベントのページでコメントも読まずに勝手に削除した奴がこっちも消してたわ。ほんとやめて欲しい -- 2022-02-03 (木) 23:01:15 Lv28でネクス・ヴェラ討伐戦（エネミーLv17）に参加した所、道中のエネミーを倒した時の経験値の表示がGREAT！になっていました。最後のネクスヴェラを倒したときには経験値＋メセタ獲得の表示がされてたように思います。レベル差による獲得経験値の減衰は元の10％までだったはずですが、これが変更された、ということではなく、緊急を途中破棄して繰り返し受注することによる経験値稼ぎに対策をしたような感じでしょうか？アプデ前の経験値表示がどうだったかうろ覚えで、以前からこの仕様だったかもしれませんが、わかる方で確認をお願いします。 -- 2021-12-16 (木) 04:27:16 緊急の個別ページの方で前半は敵を倒してもGREAT!の表示になると記述されていますね。失礼しました。 -- 2021-12-16 (木) 04:31:09 なんか緊急クエストのBGM変わらなくない？始まる前の待機中のBGMが始まってからもずっとそのままなんだが -- 2022-01-30 (日) 18:51:41 6時間程前に寝落ちしてさっき復活したんだが、緊急のログが無いので調べたら不具合出てたのね ソース→【 https://pso2.jp/players/support/bugfixes/i_measures_20220211_1/ 】 -- 2022-02-11 (金) 13:29:48 どの緊急クエストも(？)マッチング成立までに待機人数が1/8になっているときは人数が表示されずに(1/8にならずに)"待機中"と表示されているっぽいような気がする。集まっている人数のところへアクセスすると人数が表示されているっぽい？"2/8"から"7/8"まで。 -- 2022-02-22 (火) 23:04:59 多分最低限2人マッチするまでは部屋が形成されてないんだろうね ソロの場合即時スタートした時点で部屋になってる感じじゃなかろうか -- 2022-02-23 (水) 05:30:13
When I'm in Ritem, the combat power text of the emergency broadcast is still buggy... -- 2022-03-18 (Friday) 01:37:40 To be honest, when it is proposed that we start immediately after waiting for 3 or 4 minutes, I don't want to agree to the situation, but even getting to the point where I say, ``Let's break up now,'' is such a troublesome process. I understand the elements of dealing with fraud, but I wonder if it would be easier to leave the system peacefully after matching. -- 2022-04-19 (Tue) 20:02:39 I don't really understand the meaning. Since you don't know who your matching partner is, you can just refuse the start proposal without hesitation, right? -- 2022-04-19 (Tue) 21:11:51 I've been working for 4 hours and it hasn't come even once -- 2022-06-16 (Thu) 13:59:21 There was a lot of information missing from the addition/modification history, so I added it and improved the appearance. -- 2022-10-12 (Wednesday) 15:57:27 I was wondering if it would be possible to implement a resource rig defense battle in Steer, where there are few places to explore? -- 2022-12-30 (Fri) 13:23:20 As of January 2023, there are no urgent quests that can be used to make money. If I had to force it, my only option would be to use Stia's emergency or subjugate Stydal Vera. I wish they would implement emergency quests that can help with money... -- 2023-01-07 (Sat) 17:40:27 There is nothing special about the rewards of emergency quests. In particular, the resource mining rig defense battle is mainly about defense, so the difficulty level is relatively high compared to other emergency quests, so the rewards should be reconsidered. -- 2023-01-07 (Sat) 17:53:37 Emergency Quest I want a little more stimulation... Could you please implement an emergency quest where you can fight the four boss enemies of the region: "Nex Aerio", "Renus Ritem", "Ams Kvaris", and "Nils Steer"? -- 2023-01-21 (Sat) 13:07:19 Is it possible to clear one emergency quest with multiple mackerel in succession? For example, can you clear the Dark False Emergency that occurred at 12 o'clock with 4 mackerel and 10 mackerel? -- 2023-02-02 (Thursday) 22:23:31 The recent emergency quests have no taste other than Aegis... -- 2023-02-07 (Tue) 10:18:23 Even before Aegis came, the only thing I could do was go to Snider to get a capsule. -- 2023-02-22 (Wed) 00:09:49 I wonder if the boss HP will be adjusted if the number of people decreases due to the cancellation of emergencies -- s? 2023-02-26 (Sun) 07:26:57 Even after starting the quest, if the number of people decreases, the HP will also decrease -- 2023-02-26 (Sun) 11:57:33 There have been a lot of omissions recently. What is that? I would like a penalty to be established -- 2023-07-22 (Sat) 01:47:48 Since everything is an emergency, will it be possible to get 10 stars even at rank 1? -- 2024-01-18 (Thu) 01:19:25 The interval for emergency quests has been adjusted, but if it's a live event, will it be confirmed after 3 hours? -- 2024-10-04 (Fri) 20:35:02 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [リージョン] ===
リージョン HTML ConvertTime 0.155 sec. 目次 概説 惑星ハルファ エアリオリージョン ハルファナ平原 エアリオタウン跡 エアリオタウン クライカウ丘陵 ラーカウ海岸 クライアノ断崖 カナイ島 バルフロウ大瀑布 ハルファナ湿原 アルト・ラニ高原 マグナス山 ヴァンフォード研究所跡 レゾルの森 ハルフィリア湖 リテムリージョン リテムシティ サガーン山道 モラーバ峡谷 ダルスマブル砂漠 オアシス アルディマンド砂漠 ガルネール海岸 リテム・エルノザ ルーフ・マクアド マクアド下層 クヴァリスリージョン クイール山道 ベルガナ遺跡：北 ミストラ樹林 ロストセントラル ダナン雪原 ラトヴァ山 イハナ山 スティアリージョン グラニア海岸 ドライゼンプラント メディオラ外郭第1区 メディオラ外郭第2区 アルテラベース デクストベース ハルファ・メディオラ スティア外縁部 ルシエル ルシエル ネームレスシティ ネオンシティ オルタレルム オルタレルム：砂漠中央部 オルタレルム：砂漠西部 オルタレルム：砂漠北部 オルタレルム：凍土南部 オルタレルム：凍土エリア峡江部 分岐界域 遺跡 その他 トレイニア内部 トリニテス内部 バトルディア内部 ？？？？ コメント 概説 ※注意※ 当ページは現在、 実質的なwiki編集用の画像置場 として運用されています。 各リージョンの概説は ワールドマップ のページ を、各セクションの解説は 対応する個別ページ を参照してください。 また、各リージョンやセクションに関する世界観などについては、各個別ページや 惑星 のページを参照してください。 ▲ ▼ 惑星ハルファ ▲ ▼ エアリオリージョン ▲ ▼ ハルファナ平原 ▲ ▼ エアリオタウン跡 ▲ ▼ エアリオタウン ▲ ▼ クライカウ丘陵 ▲ ▼ ラーカウ海岸 ▲ ▼ クライアノ断崖 ▲ ▼ カナイ島 ▲ ▼ バルフロウ大瀑布 ▲ ▼ ハルファナ湿原 ▲ ▼ アルト・ラニ高原 ▲ ▼ マグナス山 ▲ ▼ ヴァンフォード研究所跡 ▲ ▼ レゾルの森 ▲ ▼ ハルフィリア湖 ▲ ▼ リテムリージョン ▲ ▼ リテムシティ ▲ ▼ サガーン山道 ▲ ▼ モラーバ峡谷 ▲ ▼ ダルスマブル砂漠 ▲ ▼ オアシス ▲ ▼ アルディマンド砂漠 ▲ ▼ ガルネール海岸 ▲ ▼ リテム・エルノザ ▲ ▼ ルーフ・マクアド ▲ ▼ マクアド下層 ▲ ▼ クヴァリスリージョン ▲ ▼ クイール山道 ▲ ▼ ベルガナ遺跡：北 ▲ ▼ ミストラ樹林 ▲ ▼ ロストセントラル ▲ ▼ ダナン雪原 ▲ ▼ ラトヴァ山 ▲ ▼ イハナ山 ▲ ▼ スティアリージョン ▲ ▼ グラニア海岸 ▲ ▼ ドライゼンプラント ▲ ▼ メディオラ外郭第1区 ▲ ▼ メディオラ外郭第2区 ▲ ▼ アルテラベース ▲ ▼ デクストベース ▲ ▼ ハルファ・メディオラ ▲ ▼ スティア外縁部 ▲ ▼ ルシエル ▲ ▼ ルシエル ▲ ▼ ネームレスシティ ▲ ▼ ネオンシティ ▲ ▼ オルタレルム ▲ ▼ オルタレルム：砂漠中央部 ▲ ▼ オルタレルム：砂漠西部 ▲ ▼ オルタレルム：砂漠北部 ▲ ▼ オルタレルム：凍土南部 ▲ ▼ オルタレルム：凍土エリア峡江部 ▲ ▼ 分岐界域 ▲ ▼ 遺跡 ▲ ▼ その他 ▲ ▼ トレイニア内部 ▲ ▼ トリニテス内部 ▲ ▼ バトルディア内部 ▲ ▼ ？？？？ ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 各地域ごとに一応仮の英語表記をタグとして用いていますが、その場で適当に調べて作ったものなので正式発表あるいは明らかに英語としておかしいなどがありましたら修正等お願いします -- 2021-02-01 (月) 20:35:30 旧PSO2wikiの惑星ページに相当する物なんだろうけどNGSはワールドマップと存在意義が被っている気がする -- 2021-02-02 (火) 15:37:59 wiki編集者の集いにも書いたけどここ実質クエスト発生地点の画像置き場みたいなもんだからね。だからワールドマップみたいに各エリアの解説とかは書かないよ -- 2021-02-02 (火) 15:48:13 現状エアリオリージョンから見える限りでは北エアリオの北の凍土リージョン、その右隣に火山リージョン、そしてヴァンフォード研究所跡の右側の砂漠リージョンが次に行くリテムリージョンかな 他にめぼしいところがあるというならハルフィリア湖の真上にある天空の城とか天体に浮かんでいる木星みたいな大きな惑星とその隣にある赤い小さい惑星もいずれは行けるようになるのかな…？ -- 2021-06-20 (日) 13:50:06 ストーリー冒頭の機械音声のする射出場がそのうちマザーシップとして実装とかないか・・・ -- 2021-06-23 (水) 16:13:28 リテムリージョンについて載ってる予告ってどれだろ、アーカイブ残ってるソースあります？ -- 2021-06-23 (水) 18:28:53 ストーリーの最後に流れた ムービー の事ですね -- 2021-07-04 (日) 09:26:14 未完成の状態で一か月ほどそのままのようでしたので、一旦メニューからコメントアウトさせていただいたのですが、メニューに復帰させた後このページの大部分がコメントアウトされこれが完成形とこのことでした。現状ですとエアリオにアルト・ラニ高原とレゾルの森しか無いことになっており、完成しているようには見えないのですが…。上の木にあるようにワールドマップと被っていますし画像置場なのであれば画像置場の下にあれば良いように思います。 -- 2021-07-25 (日) 06:58:48 未完成というか未実装なだけなんで。未完成と言われたからCOしたまでです -- 2021-07-28 (水) 00:53:18 ワールドマップ に移植しても問題なさそうな内容かと。また木主の言うように画像置き場のページがあるならそちらにまとめた方が良いと思いますよ。 -- 2021-07-28 (水) 19:17:50 調べてみたところ、このページ貼られている画像は各緊急クエストのページで使われており、またこのページに添付だけされている画像があり 中央エアリオ など各セクションのページで使われています（この画像の存在は他の編集者は気づけないと思います）。このページ自体は 画像置場 のような添付画像のリストとし、画像置場/セクションにリネームして画像置場から参照するようにすることを提案します。 -- 2021-07-29 (木) 08:38:33 メニューバーの”最新の40件”から流されると誰からも見向きもされない場合があるので、自身で編集してみるか又はWIKI編集者の集いの方にコメントした方が良いかも。 -- 2021-08-01 (日) 01:05:23 指摘ありがとうございます。さらに調べたところ、正式サービスで実装されたセクションは各ページに画像が添付されており、それ以外はこちらの画像を参照していますがCBTのものだったため、正式サービスの画像を各セクションのページに添付するようにしました。緊急クエストはネクス・ヴェラ討伐戦については既にページの方に同じ画像が添付されていたので、統制型ドールズ討伐戦についても該当ページに画像を添付して参照するようにしました。今後同じセクションに複数の緊急クエストが実装されて複数のページから参照する必要性が出た場合は改めて画像置場に置くようにしたいと思います。 -- 2021-08-01 (日) 17:39:25 サイドストーリーでエアリオタウン跡の画像出てきて思い出したからサブキャラでメインストーリーやり直してその他も回収。始めた当初はクエストって認識じゃなかったからマグナス山とか研究所跡の画像もあったの忘れてたわ -- 2021-08-06 (金) 09:02:35 南クヴァリス南東老練がいる場所の上にBGM変わるポイントあり。BGMは旧PSO2の凍土 -- 2022-06-08 (水) 22:57:43 ありがとうございます、小ネタの方に情報反映させておきますね。それと、もし良ければ 小ネタ・小技 か ワールドマップ
It will be easier to notice if you leave a comment, so please do so. m(_ _)m -- 2022-06-09 (Thu) 07:21:37 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [特殊能力] ===
特殊能力 HTML ConvertTime 1.944 sec. 武器・防具 （ シリーズ ） ソード （ PA ） ワイヤードランス （ PA ） パルチザン （ PA ） ツインダガー （ PA ） ダブルセイバー （ PA ） ナックル （ PA ） カタナ （ PA ） デュアルブレード （ PA ） アサルトライフル （ PA ） ランチャー （ PA ） ツインマシンガン （ PA ） バレットボウ （ PA ） ガンスラッシュ （ PA ） ロッド （ AC ） タリス （ PA ） ウォンド （ PA ） ジェットブーツ （ PA ） タクト （ PA ） 防具 スキルリング テクニック 炎属性 氷属性 雷属性 風属性 光属性 闇属性 複合属性 装備強化・テクニック/PAカスタマイズ アイテム強化・限界突破 マルチウェポン 特殊能力 （ 比較表 ） EX特殊能力 潜在能力 プリセット能力 テックアーツカスタマイズ 目次 概要 追加・変更履歴 追加成功率 追加できる特殊能力の数（スロット数） 特殊能力の効果 特殊能力の継承 特殊能力の移植 補助アイテム 特殊能力一覧 ACスクラッチ品（AC支援セレクト） 特定環境でのみ効果がある特殊能力一覧 詳細 スタミナ・スピリタ パワー シュート テクニック ディアブル・トリアブル アーム・ガード アビリティ レジスト ソール（エネミー種別） ソール（エネミー個別） ノート（セクション固有） ソブリナ（セクション固有） ドミナ ニリア デコルド セクレテ（エネミー種別） ギガス（ギガンティクス） ドレド（ドレッドエネミー） フュージア セプター データー ウィーカー（シーズンエネミー） トリア（ジオメトリックラビリンス） シュペル（キャノンボールランブル、キャノンボールストライク） ドライエル 詳細（強化経験値） 強化経験値 詳細（その他素材用） ウェポンコネクタ 詳細（ACスクラッチ品） アディ エディ ナディ ラディ ユディ ラーゼ ユーゼ 詳細（特定環境でのみ効果がある特殊能力） デフィ（デュエルクエスト特効） セズン（シーズナルイベント） 実装予定 カプセルは1個ずつ使うべきか、10個まとめて使うべきか？ 成功率アップ期間 コメント 概要 セントラルシティ 、 リテムシティ 、 クヴァリスキャンプ 、 スティアキャンプ のアイテムラボの「特殊能力の追加」で武器、防具に特殊能力を追加することができる。 特殊能力の追加には、 特殊能力カプセル と N-メセタ が必要。 特殊能力カプセルはエネミーからのドロップ、 特殊能力カプセル交換 、 トレジャーショップ などで入手することができる。 セクションやエネミーの種類によってドロップする特殊能力カプセルの種類は異なる。詳しくは 詳細 を参照。 ドロップした武器や防具に低確率で付与されている プリセット能力 は、特殊能力とは別のもの。 EX特殊能力については EX特殊能力のページ を参照。 ▲ ▼ 追加・変更履歴 ▼ 追加・変更履歴 2026/06/03 テルフィア・ドミナLC 2026/05/20 エルガグラディエ・ソールMN エルガギガス・マエスティMN テルフィア・ドミナMN 2026/05/01 ユディ・◯◯ 2026/04/22 ルザントセプター アトスグラディエ・ソール アトスハルフィニリア アトスギガス・マエスティ アトスドレド・キーパ ロイスハルフィニリアMN エルガドレド・キーパMN テラドライエルMN 2026/04/08 テルフィア・ドミナ、ハインスデーター 2026/01/21 エルガドレド・キーパ、ユナイルデーター 2026/01/01 ユーゼ・◯◯ 2025/12/17 エルガグラディエ・ソール、ブレイスンデーター 2025/12/03 下記特殊能力追加 エルガグラディエ・ソールLC ロイスハルフィニリアLC エルガギガス・マエスティLC エルガドレド・キーパLC ウルティア・ドミナLC テラドライエルLC アビリティⅡG トリアブルⅡG 2025/11/05 エルガギガス・マエスティ、サスティデーター 2025/10/01 テラドライエル、グラウドライエ 2025/09/17 ロイスハルフィニリア、ベイスデーター 2025/06/04 特殊能力スロット数が最大8枠になった ジョアンデーター、ウルティア・ドミナ 2025/05/07 ストラセプター、マシスドレド・キーパⅡ 2025/05/01 ラディ・◯◯ 2025/04/23 アイギルセプター、マシスギガス・マエスティ 2025/04/02 デフィ・◯◯P.ALL 2025/02/19 ラーゼ・◯◯ 2025/01/22 マシスグラディエ・ソール ダンタリアセプター 2025/01/15 マシスハルフィニリア ディプノスセプター パワーDP/シュートDP/テクニックDP ダシャ・ディアブルDP/ダホウ・ディアブルDP/シャホウ・ディアブルDP 2024/12/04 グラングラディエ・ソールLC ルクスハルフィニリアLC グランギガス・マエスティLC グランドレド・キーパⅡLC ギガドライエルLC ハイスティラ・ドミナLC 「グランドレド・キーパLC」の名称を「グランドレド・キーパⅠLC」に変更 2024/10/23 プログドライエ ギガドライエル 2024/10/16 スティラ・ソブリナ ハイスティラ・ドミナ 2024/10/02 ウェポンコネクタ追加 2024/08/07 メガドライエルLC追加 2024/07/31 グランドレド・キーパⅡ追加 パワーⅤ/シュートⅤ/テクニックⅤ追加 ダシャ・ディアブルⅤ/ダホウ・ディアブルⅤ/シャホウ・ディアブルⅤ追加 各特殊能力カプセルにカテゴリー番号の追加 2024/07/03 ヴェネラ・フュージア追加 グラングラディエ・ソール追加 デフィ・エリシスP.05/セイレスP.05/プルトスP.05/マケメスP.05/ハウメスP.05/セドニスP.05追加 セズン・トゥエルセレモフィーヴ追加 2024/06/05 特殊能力スロット数が最大7枠になった アイテムラボで特殊能力の移植ができるようになった 2024/05/22 ナディ・◯◯追加 2024/05/08 ディロドライエ追加 メガドライエル追加 2024/04/28 セズン・テルゼオアニバフィーヴ追加 2024/04/10 ハイクヴァル・ドミナLC追加 2024/03/13 マグニフ・フュージア追加 グランギガス・マエスティ追加 デフィ・エリシスP.04/セイレスP.04/プルトスP.04/マケメスP.04/ハウメスP.04/セドニスP.04追加 セズン・スプリングフィーヴ’24追加 2024/02/21 スピレロ・ドライエル追加 レジリロ・ドライエル追加 ガーディロ・ドライエル追加 2024/01/31 ハイクヴァル・ドミナ追加 クヴァル・ソブリナ追加 2023/12/20 ファウンデーター追加 ルクスハルフィニリア追加 スタミナⅣ追加 スピリタⅣ追加 ガードⅣ追加 2023/12/06 特殊能力スロット数が最大6枠になった ハイリテナ・ドミナLC追加 グランドレド・キーパLC追加 ギガス・アグライⅡ/エウティⅡ/タリアーⅡ追加 アストライオS追加 名称変更：トリアブル→トリアブルⅠ/トリアブルS→トリアブルⅠS/ハイペリオ→ハイペリオⅠ/ギガス・アグライ→ギガス・アグライⅠ/ギガス・エウティ→ギガス・エウティⅠ/ギガス・タリアー→ギガス・タリアーⅠ 2023/11/15 ハイペリオⅡ追加 2023/10/18 イリジス・フュージア追加 デフィ・エリシスP.03/セイレスP.03/プルトスP.03/マケメスP.03/ハウメスP.03/セドニスP.03追加 セズン・ハロウィーフィーヴ’23追加 2023/10/11 ドレド・キーパⅤ追加 ハイリテナ・ドミナ追加 リテナ・ソブリナ追加 2023/09/06 セズン・オートナルフィーヴ’23追加 2023/08/02 アビリティLC追加 グラディエ・ソールLC追加 ハイエアル・ドミナLC追加 ハルフィニリアLC追加 ギガス・マエスティLC追加 2023/07/05 セズン・イレヴセレモフィーヴ追加 2023/06/21 デュエラ・フュージア追加
グラディエ・ソール追加 デフィ・エリシスP.02/セイレスP.02/プルトスP.02/マケメスP.02/ハウメスP.02/セドニスP.02追加 2023/06/14 エアル・ソブリナ追加 ハイエアル・ドミナ追加 スタロ・ソール追加 エンディミオ追加 エディ・◯◯追加 2023/04/19 デフィ・エリシスP.01/セイレスP.01/プルトスP.01/マケメスP.01/ハウメスP.01追加 フォミド・フュージア追加 セズン・セクンダアニバフィーヴ追加 ギガス・マエスティ追加 トリアブルⅡ追加 スタム・トリアブル追加 スピレ・トリアブル追加 アルム・トリアブル追加 ガーディ・トリアブル追加 2023/04/05 シーズナルイベントに効果のある特殊能力「セズン」が対象イベント終了後にドロップする装備には付与されないようになった 2023/03/08 セズン・スプリグフィーヴ追加 2023/02/01 ハルフィニリア追加 2023/01/25 エイジス・ソールⅣ追加 ノイゼル・ノート追加 2022/12/21 セズン・ヴィンターフィーヴ追加 2022/12/07 ダシャ・ディアブルⅣ/ダホウ・ディアブルⅣ/シャホウ・ディアブルⅣ追加 フレイド・ソール追加/ドルドラ・ソール追加/ニルス・ソール追加 スティラ・ノートA.B.C.D追加/デクスタ・ノート追加 スティラ・ドミナ追加 アルズ・セクレテⅣ追加 ドレド・キーパⅣ追加 フレイムウィーカーⅡ/アイスウィーカーⅡ追加 2022/10/26 アディ・スタダシャ/スタダホウ/スタシャホウ追加 アディ・スピダシャ/スピダホウ/スピシャホウ追加 アディ・スタピダシャ/スタピダホウ/スタピシャホウ追加 アディ・アムダシャ/アムダホウ/アムシャホウ追加 アディ・ガディダシャ/ガディダホウ/ガディシャホウ追加 アディ・レジダシャ/レジダホウ/レジシャホウ追加 2022/10/05 パワー/シュート/テクニックⅣ追加 アームⅣ追加 ダイダル・ソール/ペダス・ソール/ネクス・ソール/スナイド・ソール/ラグラス・ソール/レヌス・ソール/エラーディ・ソール/レイダル・ソール/クロコス・ソール/アムス・ソール/ヴァーディ・ソールⅣ追加 オールレジストⅢの戦闘力が0から8に修正(告知無し、コメント欄での報告による) 2022/09/07 ナイトタイムウィーカーⅠ追加 セズン・ルーナフィーヴ追加 2022/08/24 ヴァーディ・ソールⅠ～Ⅲ追加 2022/08/17 シュペル・パワー/シュート/テクニック追加 シュペル・スタムダ/シャ/ホウ追加 シュペル・スピレダ/シャ/ホウ追加 シュペル・アルムダ/シャ/ホウ追加 シュペル・ガーディダ/シャ/ホウ追加 2022/08/03 一部の特殊能力カプセルのレアリティを★4に変更 ★4のカプセルの特殊能力追加費用を1個あたり100N-メセタに変更 2022/07/06 デイタイムウィーカーⅠ追加 2022/06/08 トリアブル追加 レイダル・ソールⅠ～Ⅲ追加 クロコス・ソールⅠ～Ⅲ追加 アムス・ソールⅠ～Ⅲ追加 アグライ・ソールH,P,X追加 エウティ・ソールH,P,X追加 タリアー・ソールH,P,X追加 ギガス・アグライ/エウティ/タリアー追加 クヴァル・ドミナ追加 デコルド・スタンダルド追加 デコルド・パワー/シュート/テクニック追加 クヴァル・ノートA,B,C,D追加 ベルガン・ノート追加 ロストラ・ノート追加 Sカプセル多数追加（トレジャーショップ扱いのため詳細不明） 2022/05/11 グルームウィーカーⅠ追加 2022/04/20 トリア・スタムロダ/シャ/ホウ追加 トリア・スピレロダ/シャ/ホウ追加 トリア・アルムロダ/シャ/ホウ追加 トリア・ガーディロダ/シャ/ホウ追加 2022/04/06 アビリティⅣ追加 2022/03/30 ダホウ・ディアブル/ダシャ・ディアブル/シャホウ・ディアブルⅢS追加 2022/03/09 ライトウィーカーⅠ追加 2022/02/16 エラーディ・ソールⅠ～Ⅲ追加 2022/02/09 特殊能力スロット数が最大5枠になった スタム/スピレ/アルム/ガーディ・パワー追加 スタム/スピレ/アルム/ガーディ・シュート追加 スタム/スピレ/アルム/ガーディ・テクニック追加 ダイダル・ソールⅢ追加 ペダス・ソールⅢ追加 ネクス・ソールⅢ追加 メガス・フュージア追加 2022/02/02 スタミナ/スピリタ/パワー/シュート/テクニックⅢS追加 2022/01/12 ウィンドウィーカーⅠ追加 2021/12/22 アディ・スタムダ/シャ/ホウ追加 アディ・スピレダ/シャ/ホウ追加 アディ・スタピダ/シャ/ホウ追加 アディ・アルムダ/シャ/ホウ追加 アディ・ガーディダ/シャ/ホウ追加 アディ・レジリダ/シャ/ホウ追加 2021/12/15 フォムズ・ソールⅢ追加 フォムズマシニ・ソールⅠ～Ⅲ追加 フォムズサンデ・ソールⅠ～Ⅲ追加 アルズ・ソールⅢ追加 スナイド・ソールⅠ～Ⅲ追加 レヌス・ソールⅠ～Ⅲ追加 リテナ・ノートA～D追加 マクア・ノート追加 エルナ・ノート追加 アルズ・セクレテⅢ追加 ギガス・パワーⅢ追加 ギガス・シュートⅢ追加 ギガス・テクニックⅢ追加 ドレド・キーパⅢ追加 2021/10/27 フレイムウィーカーⅠ追加 2021/10/20 ここまで実装されているカプセルを全て★3に変更 2021/10/13 ダホウ・ディアブルⅠ～Ⅲ追加 シャホウ・ディアブルⅠ～Ⅲ追加 2021/09/01 アイスウィーカーⅠ追加 2021/08/18 ラグラス・ソールⅠ～Ⅲ追加 2021/08/04 ダシャ・ディアブルⅠ～Ⅲ追加 ドルズ・ソールⅢ追加 2021/07/07 サンダーウィーカーⅠ追加 ▲ ▼ 追加成功率 特殊能力カプセルは種類ごとに追加成功率が設定されている。 同種のカプセルを最大10個まで同時に消費することで成功率を上げることができる。 例えば、パワーⅠの追加成功率は10%なので10個使うと100%になる。 補助アイテム で成功率を上げることもできる。 特殊能力の種類ごとの追加成功率は 特殊能力一覧 の「成功率」の欄を参照。 Sカプセル 特殊能力カプセルには末尾に「S」が付与されているものが存在する。 レアリティが元のカプセルから変更され、特殊能力としてはS無しの通常品とは別種類として扱われる。 主に潜在能力の 妙手の型 やプリセット能力の フィクサ・アバンダク といった、特殊能力の種類数を参照する場合に関係する。 このカプセルは成功率が100%となっており、1つの消費で必ず特殊能力を付与することが出来る。 トレジャーショップSG や期間限定SGショップ、特定の ACスクラッチ 回数ボーナス等で入手可能。 ▲ ▼ 追加できる特殊能力の数（スロット数） 追加できる特殊能力の数（スロット数）は、装備の強化値によって決まる。 装備の強化の詳細は アイテム強化・限界突破 を参照。 強化値 スロット数 無強化～+19 2 +20～+39 3 +40～+49 4 +50～+60 5 +61～+80 6 +81～+99 7 +100 8 ▲ ▼ 特殊能力の効果 HP HPの最大値が増加(マイナスの場合は減少)する PP PPの最大値が増加する 威力[%] 全ての種類の武器の威力が上がる 打撃武器威力[%] 打撃武器の威力が上がる 射撃武器威力[%] 射撃武器の威力が上がる 法撃武器威力[%] 法撃武器の威力が上がる 威力下限補正[%] 武器の「ダメージ補正」(エネミーに与えるダメージのブレ幅)の下限を補正する ダメージ耐性[%] 受けるダメージが減少(マイナスの場合は増加)する 状態異常耐性[%] 状態異常になりにくく(マイナスの場合はなりやすく)する 特殊環境耐性[%] 特定のセクションで発生する環境ダメージが減少 威力系特殊能力の効果は乗算。 例えば、武器と防具3部位の計4か所にパワーⅢ（2.0%）が付いている場合、 1.02×1.02×1.02×1.02＝約1.082 となり、威力が約8.2%上がる。 ダメージ計算 も参照。 特殊環境耐性の効果は加算。 例えば、防具3部位にデコルド・スタンダルドⅢ（25.0%）が付いている場合、 0.25＋0.25＋0.25＝0.75
となり、環境ダメージが75%減少する。 ▲ ▼ 特殊能力の継承 一度追加した特殊能力は上書きしない限り失われない。常に継承成功率100%となる。 そのため一度の追加で全て成功させる必要は無く、複数回に分けて追加することができる。 装備自体を素材にすることはできないため、他の装備に特殊能力を移すことはできない。 ▲ ▼ 特殊能力の移植 2024年6月5日 実装 関連> お知らせ「特殊能力移植&N-特殊能力移植パス （プレイヤーズサイト） アイテムラボにて利用可能な機能。 N-特殊能力移植パス ×1と 10,000N-メセタを消費することで、特殊能力の移植（すべて、もしくはEX特殊能力のみ）が可能となる。 N-特殊能力移植パス は アイテムリサイクル で、称号報酬などから獲得可能な N-特殊能力移植パス補助券 ×100と交換できる。 ① 全特殊能力 の移植 ベースアイテムと素材アイテムの特殊能力スロットの 数が同じ か、ベースアイテムの方が 多い 場合、 シリーズ や武器種を問わず移植できる。 ベースアイテムの特殊能力はすべて消えて、素材アイテムの特殊能力に置き換わる。 素材アイテムの特殊能力の数がベースアイテムのスロットより少ない場合、ベースアイテムの残りスロットはすべて空スロットになる。 素材アイテムの特殊能力はすべて消えて、空のスロットになる。 ② EX特殊能力 の移植 ベースアイテムと素材アイテムの EX特殊能力 の 数が同じ 場合のみ、 シリーズ や武器種を問わず移植できる。 通常の特殊能力は、ベース/素材アイテムともに残る。 ベースアイテムのEX特殊能力はすべて消えて、素材アイテムのEX特殊能力に置き換わる。 素材アイテムのEX特殊能力はすべて消えて、空のスロットになる。 EX特殊能力が付いていない武器にEX特殊能力を付ける場合、 ① で 最初に移植する 必要がある。 ①の仕様上、EX特殊能力を付けたい武器になんらかの能力が付いている場合、付いてた能力は 全て消えてしまう ため一番最初に移植することを強く推奨する。 2026/1/1にEX特殊能力Aがカプセルの形で実装されたことにより、複雑な手順と追加費用をかければ一応EX枠の後付けが可能となった。詳細は EX特殊能力Aに関する仕様 を参照。 武器 は 武器 、 防具 は 防具 同士でしか移植できない。 現在装備中のアイテムは素材アイテム選択時に表示されない。 特定の特殊能力を選択して移植することはできず、付与されているすべての特殊能力/ EX特殊能力 を移植することになる。 N-特殊能力移植パス を消費せずに移植可能な武器シリーズもある。 これらを 素材アイテム(移植元) とした移植ではパスを消費しない(メセタは消費する)。 「全特殊能力の移植」「EX特殊能力の移植」の両方に対応する。 ベースアイテム(移植先)は何でもよい。逆に、これらの武器をベースに選択しても、 素材が対応していなければ 通常通り移植パスを消費する ため注意。 移植にパスを必要としない武器シリーズは以下の通り。 ★11 「エレディム」シリーズ ★12 「クローディム」シリーズ ★13 「ユヴェール」シリーズ ★13 「ヴォルヘール」シリーズ ★13 「アインデール」シリーズ ★14 「スプラディオ」シリーズ 現在のところ、対応武器には「ドロップ時点で EX特殊能力 が初期付与されている」という共通点がある。 ▲ ▼ 補助アイテム これらの補助アイテムは、 特殊能力追加の成否に関わらず消費される。 レア アイテム テキスト 入手方法 5 N-特殊能力追加成功率＋5% アイテムの特殊能力追加時に 追加が成功する確率を 上昇させる。 旧 ログインボーナス 5 N-特殊能力追加成功率＋10% ログインボーナス アイテム交換 ミッションパス (ゴールド) 5 N-特殊能力追加成功率＋15% アイテムリサイクル スペシャルスクラッチ 9 N-特殊能力追加成功率＋20% ACスクラッチ 回数ボーナス SGスクラッチ 回数ボーナス スペシャルスクラッチ トレジャーショップ (プレミアム) 9 N-特殊能力追加成功率＋30% ACスクラッチ 回数ボーナス SGスクラッチ 回数ボーナス 9 N-特殊能力追加成功率＋40% ACスクラッチ 回数ボーナス SGスクラッチ 回数ボーナス 5 N-特殊能力追加アイテム保護 アイテムの特殊能力追加失敗時に 素材アイテムが 消費されるのを防止する。 アイテムリサイクル トレジャーショップ (プレミアム) ACスクラッチ 回数ボーナス SGスクラッチ 回数ボーナス SGショップ 「N-特殊能力追加アイテム保護」の仕様 アイテムの説明（テキスト）のとおり、特殊能力追加失敗時に「素材アイテム」つまり 特殊能力カプセルのみ が消費されなくなる。 補助アイテム（N-特殊能力追加アイテム保護、N-特殊能力追加成功率+◯%）や費用（N-メセタ）は消費される。 複数の特殊能力を同時に追加した場合、全て成功しない限り失敗とみなされるため、貴重なカプセルを使う場合は単体で追加したほうが良い。 説明には無いが、入れ替え追加で失敗した場合の付与済み特殊能力消滅も防げる。 （例：アルズ・セクレテⅢ→アビリティⅣの入れ替えで失敗した場合、アルズ・セクレテⅢはそのまま） ▲ ▼ 特殊能力一覧 同じカテゴリーまたはスタミナⅠとスタミナⅡのような同名の能力は競合し、一つの装備に一つしか追加できない。 カテゴリが「-」の能力は競合しない。 効果のソートができる表は 特殊能力/一覧比較表 、旧PSO2から持ち込んだ装備の特殊能力については 特殊能力/旧PSO2版 を参照。 カテゴリ 名称 HP PP 威力[%] 打撃武器威力[%] 射撃武器威力[%] 法撃武器威力[%] 威力下限補正[%] クリティカル発生率[%] ダメージ耐性[%] 状態異常耐性[%] 特殊環境耐性[%] 他 成功率[%] 戦闘力 カテゴリ 名称 HP PP 威力[%] 打撃武器威力[%] 射撃武器威力[%] 法撃武器威力[%] 威力下限補正[%] クリティカル発生率[%] ダメージ耐性[%] 状態異常耐性[%] 特殊環境耐性[%] 他 成功率[%] 戦闘力 スタミナ・スピリタ カテ 名称 HP PP 威力 打 射 法 下限 クリ ダ耐 状態 環境 他 成功 戦力 A1 スタミナ Ⅰ 5 10 3 A1 Ⅱ 10 10 4 A1 Ⅲ 15 9 5 A1 Ⅳ 20 8 A2 スピリタ Ⅰ 3 10 2 A2 Ⅱ 4 10 3 A2 Ⅲ 5 9 4 A2 Ⅳ 6 8 パワー カテ 名称 HP PP 威力 打 射 法 下限 クリ ダ耐 状態 環境 他 成功 戦力 A3 パワー Ⅰ 1 10 4 A3 Ⅱ 1.5 10 5 A3 Ⅲ 2 9 6 A3 Ⅳ 3 8 7 A3 Ⅴ 3.5 8 A3 DP 20 5 4 9 A3 スタム・パワー - 15 2 9 8 A3 スピレ・パワー - 5 2 9 8 A3 アルム・パワー - 2 2 9 8 A3 ガーディ・パワー - 2 2 9 8 シュート カテ 名称 HP PP 威力 打 射 法 下限 クリ ダ耐 状態 環境 他 成功 戦力 A4 シュート Ⅰ 1 10 4 A4 Ⅱ 1.5 10 5 A4 Ⅲ 2 9 6 A4 Ⅳ 3 8 7 A4 Ⅴ 3.5 8 A4 DP 20 5 4 9 A4 スタム・シュート - 15 2 9 8 A4 スピレ・シュート - 5 2 9 8 A4 アルム・シュート - 2 2 9 8 A4 ガーディ・シュート - 2 2 9 8 テクニック カテ 名称 HP PP 威力 打 射 法 下限 クリ ダ耐 状態 環境 他 成功 戦力 A5 テクニック Ⅰ 1 10 4 A5 Ⅱ 1.5 10 5 A5 Ⅲ 2 9 6 A5 Ⅳ 3 8 7 A5 Ⅴ 3.5 8 A5 DP 20 5 4 9 A5 スタム・テクニック - 15 2 9 8 A5 スピレ・テクニック - 5 2 9 8 A5 アルム・テクニック - 2 2 9 8 A5 ガーディ・テクニック - 2 2 9 8 ディアブル・トリアブル カテ 名称 HP PP 威力 打 射 法 下限 クリ ダ耐 状態 環境 他 成功 戦力 A11 ダシャ・ディアブル Ⅰ
0.75 0.75 10 4 A11 Ⅱ 1.25 1.25 10 5 A11 Ⅲ 1.75 1.75 9 6 A11 Ⅳ 2.75 2.75 8 7 A11 Ⅴ 3.5 3.5 8 11 A11 DP 20 5 4 4 9 A11 Dahou Diable Ⅰ 0.75 0.75 10 4 A11 Ⅱ 1.25 1.25 10 5 A11 Ⅲ 1.75 1.75 9 6 A11 Ⅳ 2.75 2.75 8 7 A11 Ⅴ 3.5 3.5 8 11 A11 DP 20 5 4 4 9 A11 Shahou Diable Ⅰ 0.75 0.75 10 4 A11 Ⅱ 1.25 1.25 10 5 A11 Ⅲ 1.75 1.75 9 6 A11 Ⅳ 2.75 2.75 8 7 A11 Ⅴ 3.5 3.5 8 11 A11 DP 20 5 4 4 9 A11 Triable I 2 9 8 A11 II 3 10 10 A11 G 4 A11 GⅡ 5.25 A11 Stam Triable - 15 3 8 11 A11 Spire Triable - 5 3 8 11 A11 Alm Triable - 2.5 2.5 8 11 A11 Guardy Triable - 3 3 8 11 Arm/Guard Category Name HP PP Power Shooting Method Lower Limit Credder Resistance Status Environment Others Success Strength A6 Arm Ⅰ 1 10 3 A6 Ⅱ 1.5 10 4 A6 Ⅲ 2 9 5 A6 Ⅳ 3 8 6 A7 Guard Ⅰ 1 10 2 A7 Ⅱ 1.5 10 3 A7 Ⅲ 2 9 4 A7 Ⅳ 3 8 Ability Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda resistance Status Environment Others Success Strength A8 Ability Ⅰ 0.5 0.5 0.5 10 6 A8 Ⅱ 1 1 1 10 8 A8 Ⅲ 1.5 1.5 1.5 9 10 A8 Ⅳ 2.5 2.5 2.5 8 12 A8 LC 2.25 2.5 2.5 10 11 A8 G 3 3 3 A8 ⅡG 4 4 3 Resist category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Clear Resistance Status Environment Others Success Strength C1 Burn Resist I 20 10 4 C1 Ⅱ 25 10 5 C1 Ⅲ 30 9 6 C2 Freeze Resist I 20 10 4 C2 Ⅱ 25 10 5 C2 Ⅲ 30 9 6 C3 Shock Resist Ⅰ 20 10 4 C3 Ⅱ 25 10 5 C3 Ⅲ 30 9 6 C4 Mirage Resist Ⅰ 20 10 4 C4 Ⅱ 25 10 5 C4 Ⅲ 30 9 6 C5 Panic Resist Ⅰ 20 10 4 C5 Ⅱ 25 10 5 C5 Ⅲ 30 9 6 C6 Poison Resist Ⅰ 20 10 4 C6 Ⅱ 25 10 5 C6 Ⅲ 30 9 6 C7 All resist Ⅰ 20 10 6 C7 Ⅱ 25 10 7 C7 Ⅲ 30 9 8 C8 Pain resist Ⅰ 20 10 4 C8 Ⅱ 25 10 5 C8 Ⅲ 30 9 6 Sole (Enemy Type) Category Name HP PP Power Shooting Method Lower Limit Clida Resistance Status Environment Others Success Strength A9 Foms Sole I 2 9 6 A9 II 2 2 8 8 A9 III 2 2.5 8 9 A9 IV 2.5 2.5 8 10 A9 Fomsmasini Sole Ⅰ 2 9 6 A9 Ⅱ 2 2 8 8 A9 Ⅲ 2 2.5 8 9 A9 Ⅳ 2.5 2.5 8 10 A9 Foms Sande Sole Ⅰ 2 9 6 A9 Ⅱ 2 2 8 8 A9 Ⅲ 2 2.5 8 9 A9 Ⅳ 2.5 2.5 8 10 A9 Al's Sole I 5 9 5 A9 II 10 2 8 7 A9 III 15 2.5 8 9 A9 Doll's Sole I 5 1 9 5 A9 II 5 2 8 6 A9 III 5 2.5 8 7 A9 Staro Sole - 3 8 7 Sole (individual enemy) Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda resistance status Environment etc. Success Strength A9 Daidal Sole I 5 1 9 7 A9 II 5 2 8 8 A9 III 5 2.5 8 10 A9 IV 5 3 8 11 A9 Pedas Sole I 5 1 9 7 A9 Ⅱ 5 2 8 8 A9 Ⅲ 5 2.5 8 10 A9 Ⅳ 5 3 8 11 A9 Nex Sole Ⅰ 5 1 9 7 A9 Ⅱ 5 2 8 8 A9 Ⅲ 5 2.5 8 10 A9 Ⅳ 5 3 8 11 A9 Snide Sole Ⅰ 15 1 9 7 A9 Ⅱ 15 2 8 8 A9 Ⅲ 15 2.5 8 10 A9 Ⅳ 15 3 8 11 A9 Lagrasse Sole Ⅰ 15 1 9 7 A9 Ⅱ 15 2 8 8 A9 Ⅲ 15 2.5 8 10 A9 Ⅳ 15 3 8 11 A9 Renus Sole Ⅰ 15 1 9 7 A9 Ⅱ 15 2 8 8 A9 Ⅲ 15 2.5 8 10 A9 Ⅳ 15 3 8 11 A9 Eradi Sole Ⅰ 10 4 1.25 9 7 A9 Ⅱ 10 4 1.75 8 8 A9 Ⅲ 10 4 2.25 8 10 A9 Ⅳ 10 4 2.75 8 11 A9 Raydal Sole Ⅰ 10 3 1 9 7 A9 Ⅱ 10 3 2 8 8 A9 Ⅲ 10 3 2.5 8 10 A9 Ⅳ 10 3 3 8 11 A9 Crocos Sole I 10 3 1 9 7 A9 II 10 3 2 8 8 A9 III 10 3 2.5 8 10 A9 IV 10 3 3 8 11 A9 Ams Sole I 10 3 1 9 7 A9 II 10 3 2 8 8 A9 Ⅲ 10 3 2.5 8 10 A9 Ⅳ 10 3 3 8 11 A9 Vardy Sole Ⅰ 25 1.25 9 7 A9 Ⅱ 25 1.75 8 8 A9 Ⅲ 25 2.25 8 10 A9 Ⅳ 25 2.75 8 11 A9 Flayed Sole I 15 5 1 -10 8 7 A9 II 15 5 2 -10 8 8 A9 Ⅲ 15 5 2.5 -10 8 10 A9 Ⅳ 15 5 3 -10 8 11 A9 Doldra Sole I 15 5 1 -10 8 7 A9 Ⅱ 15 5 2 -10 8 8 A9 Ⅲ 15 5 2.5 -10 8 10 A9 Ⅳ 15 5 3 -10 8 11 A9 Nils Saul Ⅰ 15 5 1 -10 8 7 A9 Ⅱ 15 5 2 -10 8 8 A9 Ⅲ 15 5 2.5 -10 8 10 A9 Ⅳ 15 5 3 -10 8 11 A9 Agrai Sole I 5 2 1 8 7 A9 Ⅱ 5 2 2 8 8 A9 Ⅲ 5 2 2.5 8 10 A9 Ⅳ 5 2 3 8 11 A9 Agrai Sole H 15 2.5 2.5 9 11 A9 P 5 2.5 2.5 9 11 A9 2.5 2.5 9 11 A9 P 5 2.5 2.5 9 11 A9 15 A9 LC 25 7 4.25 10 A9 Massis Gladier Sole - 35 5 4.75 7 A9 Elga Gladier Sole MN: Added on 5/20 - 30 8 5.75 7 A9 LC 30 8 5.5 10 15 A9 MN -10 4 5.75 8 15 A9 Athos Gladier Soul - 50 5 5.75 7 Notes (Section specific) Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda resistance Status Environment etc. Success Strength A10 Air Note A 5 3 9 5 A10 B 1 1 9 4 A10 C 1 1 9 4 A10 D 1 1 9 4 A10 Magnu Note - 1.5 9 5 A10 Laboratory Note -
1.5 9 5 A10 Resola Note - 1.5 9 5 A10 Retainer Note A 10 9 5 A10 B 5 0.75 0.75 9 4 A10 C 5 0.75 0.75 9 4 A10 D 5 0.75 0.75 9 4 A10 Elna Note - 10 3 2 9 5 A10 Macua Note - 1.25 9 5 A10 Kvar Note A 10 5 9 5 A10 B 2 2 -2.0 9 4 A10 C 2 2 -2.0 9 4 A10 D 2 2 -2.0 9 4 A10 Bergan Note - 3 1.25 9 5 A10 Rostra Note - 10 1.25 9 5 A10 Stila Note A 15 5 9 5 A10 B 2 2 -10 9 4 A10 C 2 2 -10 9 4 A10 D 2 2 -10 9 4 A10 Dexter Note - 10 2 -10 9 5 A10 Noisel Note - 3 2 -10 9 5 Sobrina (Section-specific) Category Name HP PP Power Strike Method Lower Limit Creda Resistance Status Environment Others Success Strength A22 Air Sobrina - 1 9 5 A22 Ritena Sobrina - 1 9 5 A22 Kval Sobrina - 1 9 5 A22 Stila Sobrina - 1 9 5 Domina Kate Name HP PP Power Strike Shooting method Lower limit Clida resistance state Environment etc. Success Strength A12 Air Domina - 5 3 1.5 9 8 A12 Retainer Domina - 15 1.5 9 10 A12 Kval Domina - 5 2 -2.0 9 10 A12 Stira Domina - 3 -2.0 9 10 A12 High Air Domina - 10 4 3 2 7 A12 LC 10 4 2.75 2 10 12 A12 Hyritena Domina - 30 3 2.25 7 A12 LC 30 2.75 2.25 10 12 A12 Hykval Domina - 6 3 2.5 7 A12 LC 6 2.75 2.5 10 12 A12 Highstira Domina - 3.5 2.75 -1.0 7 13 A12 LC 3.25 2.75 -1.0 10 A12 Ultear Domina - 30 6 4.25 3 7 15 A12 LC 30 6 3.75 3 A12 Telfia Domina MN: Added on 5/20 - 45 6 5 3 A12 LC 45 6 4.75 3 A12 MN 5 2 5 3 8 15 Nilia A21 Halfiniglia - 15 5 4 7 12 A21 LC 15 5 3.75 10 12 A21 Luxhalfiniglia - 20 6 5 7 15 A21 LC 20 6 4.5 10 A21 Mathishalfinilia - 10 8 5 7 A21 Roycehalfiniglia - 35 7 6 7 15 A21 LC 35 7 5.5 15 A21 MN -5 3 6 8 15 A21 Athoshalfiniglia - 15 10 6 7 Decored Cate Name HP PP Power Shooting method Lower limit Criterion resistance Condition Environment etc. Success Strength C9 Decord Standard I 5.0 9 1 C9 II 15.0 9 3 C9 III 25.0 8 5 C9 Decord Power - 2.5 25.0 8 9 C9 Decold Shot - 2.5 25.0 8 9 C9 Decord Technique - 2.5 25.0 8 9 Secrete (Enemy Type) Category Name HP PP Power Shooting Method Lower Limit Creda Resistance Status Environment Others Success Strength A14 Ar's Secrete I -10 1 1 -1.5 9 3 A14 II -10 1.5 1.5 -1.5 8 4 A14 Ⅲ -10 2 2 -1.5 8 5 A14 Ⅳ -10 2.5 2.5 -1.5 7 6 Gigas (Gigantics) Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda resistance Status Environment Others Success Strength A15 Gigas Power Ⅰ 5 1.5 9 6 A15 Ⅱ 10 2 8 8 A15 Ⅲ 15 2.5 8 10 A15 Ⅳ 20 3 7 11 A15 Gigas Shoot Ⅰ 5 1.5 9 6 A15 Ⅱ 10 2 8 8 A15 Ⅲ 15 2.5 8 10 A15 Ⅳ 20 3 7 11 A15 Gigas Technique Ⅰ 5 1.5 9 6 A15 Ⅱ 10 2 8 8 A15 Ⅲ 15 2.5 8 10 A15 Ⅳ 20 3 7 11 A15 Gigas Agrai Ⅰ 15 2.5 2.5 9 11 A15 Ⅱ 15 3.5 3.5 8 A15 Gigas Euti I 15 2.5 2.5 9 11 A15 II 15 3.5 3.5 8 A15 Gigas Talia I 15 2.5 2.5 9 11 A15 II 15 3.5 3.5 8 A15 Gigas Maesty - 20 3.5 7 12 A15 LC 20 3.25 10 11 A15 Grand Gigas Maesti - 30 4.75 7 15 A15 LC 30 4.25 10 A15 Massis Gigas Maesti - 4 4.75 7 15 A15 Erga Gigas Maesti MN: Added on 5/20 - 40 5.75 7 15 A15 LC 40 5.5 A15 MN -4 5.75 8 15 A15 Athos Gigas Maesti - 5 5.75 7 Dred (Dread Enemy) Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda resistance Status Environment etc. Success Power A16 Dred Keeper I 10 3 1 1 9 7 A16 Ⅱ 15 4 1.5 1.5 8 7.5 A16 Ⅲ 30 7 2 2 8 10 A16 Ⅳ 50 10 6 3 7 11 A16 Ⅴ 60 12 8 3.5 7 A16 Grandredo Keeper Ⅰ 15 3 2.5 5 1 7 12 A16 ⅠLC 15 3 2.25 5 1 10 12 A16 Ⅱ 40 4 3.25 6 1 7 15 A16 ⅡLC 40 4 2.75 6 1 10 15 A16 Massidred Keeper Ⅱ 70 3.25 6 1 7 12 A16 Elgadred Keeper - 50 5 3.75 7 1 7 15 A16 LC 50 5 3.5 7 1 15 A16 MN 10 1 3.75 7 1 8 15 A16 Athosdred Keeper - 90 3.75 7 1 7 Fusia (Megalotics Enemy, Duel Quest) Category Name HP PP Power Strike method Lower limit Creda resistance status Environment etc. Success Power A18 Megas Fusia - 1 9 4 A18 Fomid Fusia - 1 9 4 A18 Duela Fusia - 1 9 4 A18 Iridis Fusia - 1 9 4 A18 Magnif Fusia - 1 9 4 A18 Venera Fugia - 1 9 4 Scepter Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda resistance Status Environment Others Success Strength A31 Dipnos Scepter - 1 9 4 A31 Dantaria Scepter - 1 9 4 A31 Aigyl Scepter - 1 9 4 A31 Stras Scepter - 1 9 4 A31 Luzant Scepter - 1 9 4 Data (some Gigantics) Category Name HP PP Power Strike Method Lower limit Creda Resistance Status Environment Others Success Strength A23 Founder - 1 9 A23 Joan Datar - 1 9 A23 Base Datar - 1 9 A23 Sustain Datar - 1 9 A23 Brain Dataer - 1 9 A23 Unail Datar - 1 9 A23 Heins Datar - 1 9 Weeker (Season Enemy) Category Name HP PP Power Shooting Method Lower Limit Clida Resistance Status Environment Others Success Power E1 Flame Weeker I 2.5 9 6 E1 II 4.0 11 E1 Ice Weeker I 2.5 9 6 E1 Ⅱ 4.0 11 E1 Thunder Weaker Ⅰ 2.5 9 6 E1 Wind Weaker Ⅰ 2.5 9 6 E1 Light Weaker
Ⅰ 2.5 9 6 E1 Gloom Weeker Ⅰ 2.5 9 6 E1 Ⅱ 4.0 11 E1 Daytime Weeker Ⅰ Daytime 2.5 9 6 E1 Nighttime Weeker Ⅰ Nighttime 2.5 9 6 Tria (Trinites) Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Clida resistance Condition Environment Others Success Force A11 Tria Stamloda - -5 2.25 9 6 A11 Tria Stamlosha - -5 2.25 9 6 A11 Tria Stamlohou - -5 2.25 9 6 A11 Tria Spireroda - -3 2.25 9 6 A11 Tria Spirerosha - -3 2.25 9 6 A11 Toria spirerohou - -3 2.25 9 6 A11 Toria almurroda - 2.25 -1.0 9 6 A11 Toria almurocha - 2.25 -1.0 9 6 A11 Toria almurochou - 2.25 -1.0 9 6 A11 Toria guardiroda - 2.25 -1.0 9 6 A11 Tria Guardirocha - 2.25 -1.0 9 6 A11 Tria Guardirohou - 2.25 -1.0 9 6 Super (Cannonball Rumble, Cannonball Strike) Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda resistance Status Environment Others Success Strength A20 Super Power I 2.25 10 8 A20 Super Stamda I 15 2 10 8 A20 Super Spireda I 5 2 10 8 A20 Super Shoot I 2.25 10 8 A20 Super Stamsha I 15 2 10 8 A20 Super Spiresa I 5 2 10 8 A20 Super Technique Ⅰ 2.25 10 8 A20 Super Stamhou Ⅰ 15 2 10 8 A20 Super Spirehou Ⅰ 5 2 10 8 Dreiel Cate Name HP PP Power Shooting method Lower limit Clida resistance Status Environment etc. Success Strength A27 Dilodraie - 1.0 8 A30 Progdraie - 1.0 8 A30 Graudreier - 1.0 8 A24 Spirero Dreiel - -5 3.5 8 12 A25 Relilo Dreiel - 3.5 -50 8 12 A26 Guardillo Dreiel - 3.5 -5 8 12 A28 Mega Dreiel - 2 3.5 1.0 5 8 13 A28 LC 2 3.25 1.0 5 10 A28 Giga Dry El - 3 4.5 1.0 5 7 A28 LC 3 4 1.0 5 10 A28 Terra Dry El - 4 5.5 1.0 5 15 A28 LC 4 5.25 1.0 5 15 A28 MN -40 5.5 1.0 5 15 EX special ability Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda resistance Status Environment Others Success Strength - EX (all types) H 25 4.5 4 2.0 Special - 15 - EX (all types) P 3 4.5 4 2.0 Special - 15 - EX (all types) X 15 2 4.5 4 2.0 Special - 15 - EX (all types) D 4.5 4 2.0 1.0 Special - 15 - EX (all types) R 4.5 4 2.0 5 Special - 15 Enhancement experience points Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda resistance Status Environment etc. Success Power A17 Esperio I 0 A17 II 0 A17 Hyperio Ⅰ 0 A17 Ⅱ 0 A17 Endimio - 100 0 A17 Astraio - 100 0 A17 Enhancement experience points +500,000 - 0 Weapon connector A29 Weapon connector - 0 ▲ ▼ AC scratch item (AC support select) Category Name HP PP Power [%] Strike weapon power [%] Shooting weapon power [%] Legal weapon power [%] Power lower limit correction [%] Critical rate [%] Damage resistance [%] Status abnormality resistance [%] Special environment resistance [%] Others Success rate [%] Combat power Category Name HP PP power [%] Strike weapon power [%] Shooting weapon power [%] Legal weapon power [%] Power lower limit correction [%] Critical rate [%] Damage resistance [%] Abnormal status resistance [%] Special environment resistance [%] Others Success rate [%] Combat power Adi Kate Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda resistance Condition Environment etc. Success Strength A13 Adi Stamda - 20 2.5 100 10 A13 Adi Stamsha - 20 2.5 100 10 A13 Adi Stamhou - 20 2.5 100 10 A13 Adi Stadahou - 20 3 3 1 100 13 A13 Adi Stadahou - 20 3 3 1 100 13 A13 Adi Stadahou - 20 3 3 1 100 13 A13 Adi Spileda - 6 2.5 100 10 A13 Adi Spiresha - 6 2.5 100 10 A13 Adi Spirehou - 6 2.5 100 10 A13 Adi Spiresha - 6 3 3 1 100 13 A13 Adi Spiresha - 6 3 3 1 100 13 A13 Adi Spirehou - 6 3 3 1 100 13 A13 Adi Sutapidasha - 10 3 2.5 100 10 A13 Adi Sutapisha - 10 3 2.5 100 10 A13 Adi Sutapihou - 10 3 2.5 100 10 A13 Adi Sutapidasha - 10 3 3 3 1 100 13 A13 Adi Sutapidahou - 10 3 3 3 1 100 13 A13 Adi Sutapidahou - 10 3 3 3 1 100 13 A13 Adi Almuda - 2.5 2.5 100 10 A13 Adi Almshah - 2.5 2.5 100 10 A13 Adi Almhouh - 2.5 2.5 100 10 A13 Adi Amshahou - 3 3 2.75 100 13 A13 Adi Amshahou - 3 3 2.75 100 13 A13 Adi Amshahou - 3 3 2.75 100 13 A13 Adi Ghadida - 2.5 2.5 100 10 A13 Adi Gadisha - 2.5 2.5 100 10 A13 Adi Gadihou - 2.5 2.5 100 10 A13 Adi Gadi Dasha - 3 3 1 2.5 100 13 A13 Adi Gadi Dahou - 3 3 1 2.5 100 13 A13 Adi Gadishahou - 3 3 1 2.5 100 13 A13 Adi Regilida - 2.5 20 100 10 A13 Adi Regilisha - 2.5 20 100 10 A13 Adi Regilihou - 2.5 20 100 10 A13 Adi Regilida - 3 3 1 20 100 13 A13 Adi Regishahou - 3 3 1 20 100 13 A13 Adi Regishahou - 3 3 1 20 100 13 Eddie Kate Name HP PP Power Shooting method Lower limit Clida resistance Status Environment etc. Success Strength A13 Eddie Stampalft - 20 4 1.5 100 15 A13 Eddy Spireparft - 6 4 1.5 100 15 A13 Eddy Stapipalft - 10 3 4 1.5 100 15 A13 Eddy Almparft - 4 3 100 15 A13 Eddy Gardypalft - 4 1.5 2.5 100 15 A13 Eddie Regiliparft - 4 1.5 20 100 15 A13 Eddie Stadasha - 20 4 4 1.5 100 14 A13 Eddie Stadahou - 20 4 4 1.5 100 14 A13 Eddie Stadahou - 20 4 4 1.5 100 14 A13 Eddie Stapidasha - 10 3 4 4 1.5 100 14 A13 Eddie Stapidahou - 10 3 4 4 1.5 100 14 A13 Eddie Stapidahou - 10 3 4 4 1.5 100 14
A13 Eddie Spidahou - 6 4 4 1.5 100 14 A13 Eddie Spidahou - 6 4 4 1.5 100 14 A13 Eddie Spidahou - 6 4 4 1.5 100 14 A13 Eddie Amudasha - 4 4 3 100 14 A13 Eddie Amdahou - 4 4 3 100 14 A13 Eddie Amshahou - 4 4 3 100 14 A13 Eddie Gadishahou - 4 4 1.5 2.5 100 14 A13 Eddie Gadidahou - 4 4 1.5 2.5 100 14 A13 Eddie Gadishahou - 4 4 1.5 2.5 100 14 A13 Eddie Regidasha - 4 4 1.5 20 100 14 A13 Eddie Regidahou - 4 4 1.5 20 100 14 A13 Eddie Regishahou - 4 4 1.5 20 100 14 Nadi Kate Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda Resistance Condition Environment Others Success Strength A13 Nadi Stampalft - 20 5 3 100 17 A13 Nadi Spireparft - 6 5 3 100 17 A13 Nadi Stapipalft - 10 3 5 3 100 17 A13 Nadi Almparft - 5 4 100 17 A13 Nadi Gadipalft - 5 3 2.5 100 17 A13 Nadi Regilipalft - 5 3 20 100 16 A13 Nadi Stadasya - 20 5 5 3 100 16 A13 Nadi Stadahou - 20 5 5 3 100 16 A13 Nadi Stadahou - 20 5 5 3 100 16 A13 Nadi Sutapidasha - 10 3 5 5 3 100 16 A13 Nadi Sutapidashahou - 10 3 5 5 3 100 16 A13 Nadi Sutapidashahou - 10 3 5 5 3 100 16 A13 Nadi Sutapidasha - 6 5 5 3 100 16 A13 Nadi Spidahou - 6 5 5 3 100 16 A13 Nadi Spidahou - 6 5 5 3 100 16 A13 Nadi Amdasya - 5 5 4 100 16 A13 Nadi Amdahou - 5 5 4 100 16 A13 Nadi Amshahou - 5 5 4 100 16 A13 Nadi Gadidasha - 5 5 3 2.5 100 16 A13 Nadi Gadidahou - 5 5 3 2.5 100 16 A13 Nadi Gadishahou - 5 5 3 2.5 100 16 A13 Nadi Regidasha - 5 5 3 20 100 16 A13 Nadi Regishahou - 5 5 3 20 100 16 A13 Nadi Regishahou - 5 5 3 20 100 16 Radi Kate Name HP PP Power Shooting method Lower limit Clida resistance Status Environment Others Success Strength A13 Radi Stamparft - 20 6 3.5 100 18 A13 Ladi Spireparft - 6 6 3.5 100 18 A13 Ladi Stapipalft - 10 3 6 3.5 100 18 A13 Ladi Almparft - 6 4.5 100 18 A13 Ladi Gardipalft - 6 3.5 2.5 100 18 A13 Ladi Regilipalft - 6 3.5 20 100 18 A13 Ladi Stadasha - 20 6 6 3.5 100 17 A13 Ladi Stadahou - 20 6 6 3.5 100 17 A13 Ladi Stashahou - 20 6 6 3.5 100 17 A13 Ladi Sutapidasha - 10 3 6 6 3.5 100 17 A13 Ladi Sutapidasha - 10 3 6 6 3.5 100 17 A13 Ladi Sutapidashahou - 10 3 6 6 3.5 100 17 A13 Ladi Sutapidasha - 6 6 6 3.5 100 17 A13 Ladi Spidahou - 6 6 6 3.5 100 17 A13 Ladi Spidahou - 6 6 6 3.5 100 17 A13 Ladi Amdasha - 6 6 4.5 100 17 A13 Ladi Amdahou - 6 6 4.5 100 17 A13 Ladi Amshahou - 6 6 4.5 100 17 A13 Ladi Gadidasha - 6 6 3.5 2.5 100 17 A13 Ladi Gadidahou - 6 6 3.5 2.5 100 17 A13 Ladi Gadishahou - 6 6 3.5 2.5 100 17 A13 Ladi Regidasha - 6 6 3.5 20 100 17 A13 Ladi Regidahou - 6 6 3.5 20 100 17 A13 Ladi Regishahou - 6 6 3.5 20 100 17 Yudi Kate Name HP PP Power Shooting method Lower limit Clida resistance Condition Environment etc. Success Strength A13 Yudi Stampalft - 20 7 3.5 100 A13 Yudi Spirepalft - 6 7 3.5 100 A13 Yudi Stapipalft - 10 3 7 3.5 100 A13 Yudi Almpalft - 7 4.5 100 A13 Yudi Gadiparuft - 7 3.5 2.5 100 A13 Yudi Regilipalft - 7 3.5 20 100 A13 Yudi Stadasha - 20 7 7 3.5 100 A13 Yudi Stadahou - 20 7 7 3.5 100 A13 Yudi Stashahou - 20 7 7 3.5 100 A13 Yudi Sutapidasha - 10 3 7 7 3.5 100 A13 Yudi Sutapidasha - 10 3 7 7 3.5 100 A13 Yudi Sutapidashahou - 10 3 7 7 3.5 100 A13 Yudi Sutapidasha - 6 7 7 3.5 100 A13 Yudi Spidahou - 6 7 7 3.5 100 A13 Yudi Spidahou - 6 7 7 3.5 100 A13 Yudi Amdasha - 7 7 4.5 100 A13 Yudi Amdahou - 7 7 4.5 100 A13 Yudi Amshahou - 7 7 4.5 100 A13 Yudi Gadishahou - 7 7 3.5 2.5 100 A13 Yudi Gadidahou - 7 7 3.5 2.5 100 A13 Yudi Gadishahou - 7 7 3.5 2.5 100 A13 Yudi Regidasha - 7 7 3.5 20 100 A13 Yudi Regishahou - 7 7 3.5 20 100 A13 Yudi Regishahou - 7 7 3.5 20 100 Rase Cate Name HP PP Power Shooting method Lower limit Clida resistance Status Environment etc. Success Strength A32 Rase Stamparft - 20 6.5 100 17 A32 Rase Spireparft - 6 6.5 100 17 A32 Rase Stapiparft - 10 3 6.5 100 17 A32 Rase Almparft - 6.5 1 100 17 A32 Rase Gardipalft - 6.5 2.5 100 17 A32 Rase Regilipalft - 6.5 20 100 16 A32 Rase Stadasha - 20 6.5 6.5 100 16 A32 Rase Stadahou - 20 6.5 6.5 100 16 A32 Rase Stadashahou - 20 6.5 6.5 100 16 A32 Rase Stapidasha - 10 3 6.5 6.5 100 16 A32 Rase Stapidasha - 10 3 6.5 6.5 100 16 A32 Rase Stapidashahou - 10 3 6.5 6.5 100 16 A32 Rase Stapidasha - 6 6.5 6.5 100 16 A32 Rase Spidahou - 6 6.5 6.5 100 16 A32 Rase Spidahou - 6 6.5 6.5 100 16 A32 Rase Amdasha - 6.5 6.5 1 100 16 A32
Rase Amshahou - 6.5 6.5 1 100 16 A32 Rase Amshahou - 6.5 6.5 1 100 16 A32 Rase Gadidahou - 6.5 6.5 2.5 100 16 A32 Rase Gadidahou - 6.5 6.5 2.5 100 16 A32 Lase Regidae - 6.5 6.5 2.5 100 16 A32 Lase Regidae - 6.5 6.5 20 100 16 A32 Lase Regidae - 6.5 6.5 20 100 16 A32 Lase Regidae - 6.5 6.5 20 100 16 Uze Kate Name HP PP Power Shooting method Lower limit Clida resistance status Environment etc. Success Strength A32 Use Stampalft - 20 7.5 100 17 A32 Use Spireparft - 6 7.5 100 17 A32 Use Stapipalft - 10 3 7.5 100 17 A32 Usese Almparft - 7.5 1 100 17 A32 Usese Guardipalft - 7.5 2.5 100 17 A32 Usese Regiliparft - 7.5 20 100 16 A32 Usese Stadasha - 20 7.5 7.5 100 16 A32 Uses Stapidahou - 20 7.5 7.5 100 16 A32 Uses Stapidahou - 20 7.5 7.5 100 16 A32 Uses Stapidahou - 10 3 7.5 7.5 100 16 A32 Uses Stapidahou - 10 3 7.5 7.5 100 16 A32 Uses Spidahou - 10 3 7.5 7.5 100 16 A32 Uses Spidahou - 6 7.5 7.5 100 16 A32 Uses Spidahou - 6 7.5 7.5 100 16 A32 Uses Spidahou - 6 7.5 7.5 100 16 A32 Youze Amshahou - 7.5 7.5 1 100 16 A32 Youze Amdahou - 7.5 7.5 1 100 16 A32 Youze Amshahou - 7.5 7.5 1 100 16 A32 Youze Gadidasha - 7.5 7.5 2.5 100 16 A32 Youze Gadidahou - 7.5 7.5 2.5 100 16 A32 Youze Gadishahou - 7.5 7.5 2.5 100 16 A32 Youze Regidahou - 7.5 7.5 20 100 16 A32 Youze Regidahou - 7.5 7.5 20 100 16 A32 Yuze Regishahou - 7.5 7.5 20 100 16 ▲ ▼ List of special abilities that are effective only in specific environments Category Name HP PP Power [%] Strike weapon power [%] Ranged weapon power [%] Law attack weapon power [%] Lower power limit correction [%] Critical rate [%] Damage resistance [%] Status abnormality resistance [%] Special environment resistance [%] Others Success rate [%] Combat power Category Name HP PP power [%] Strike weapon power [%] Ranged weapon power [%] Legal weapon power [%] Power lower limit correction [%] Critical rate [%] Damage resistance [%] Status abnormality resistance [%] Special environment resistance [%] Others Success rate [%] Combat power Defi (Effect only available in Duel Quest) Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Creda resistance Status Environment Others Success Power E3 Defi Elisis P.01 - 7 20 9 5 E4 Defi Sayles P.01 - 7 Recovery amount when attacking +30% 9 5 E5 Defi Plutos P.01 - 7 5 9 5 E6 Defi Makemes P.01 - 7 20 9 5 E7 Defi Haumes P.01 - 7 When attacking PB gauge +30% 9 5 E3 Defi Elisis P.02 - 7 25 9 5 E4 Defi Sayles P.02 - 7 When attacking Recovery amount +30% 9 5 E5 Defi Plutos P.02 - 7 5 9 5 E6 Defi Makemes P.02 - 7 20 9 5 E7 Defi Haumes P.02 - 7 When attacking PB gauge +50% 9 5 E8 Defi Sedonis P.02 - 7 PB reusable time -20% 9 5 E3 Defi Elisis P.03 - 7 25 9 5 E4 Defi Sayles P.03 - 7 Recovery amount when attacking +30% 9 5 E5 Defi Plutos P.03 - 7 5 9 5 E6 Defi Makemeth P.03 - 7 20 9 5 E7 Defi Haumes P.03 - 7 PB gauge +50% when attacking 9 5 E8 Defi Sedonis P.03 - 7 PB reusable time -20% 9 5 E3 Defi Elisis P.04 - 7 30 9 5 E4 Defi Sayles P.04 - 7 Recovery amount +50% when attacking 9 5 E5 Defi Plutos P.04 - 7 10 9 5 E6 Defi Makemes P.04 - 7 20 9 5 E7 Defi Haumes P.04 - 7 PB gauge +50% when attacking 9 5 E8 Defi Sedonis P.04 - 7 PB reusable time -20% 9 5 E3 Defi Elisis P.05 - 7 30 9 5 E4 Defi Sayles P.05 - 7 Recovery amount when attacking +50% 9 5 E5 Defi Plutos P.05 - 7 10 9 5 E6 Defi Makemeth P.05 - 7 20 9 5 E7 Defi Haumes P.05 - 7 When attacking PB gauge +50% 9 5 E8 Defi Sedonis P.05 - 7 PB reusable time -20% 9 5 E3 Defi Elisis P.ALL - 7 30 9 5 E4 Defi Sayles P.ALL - 7 When attacking recovery amount +50% 9 5 E5 Defi Plutos P.ALL - 7 10 9 5 E6 Defi Makemes P.ALL - 7 20 9 5 E7 Defi Haumes P.ALL - 7 When attacking PB gauge +50% 9 5 E8 Defi Sedonis P.ALL - 7 PB reusable time -20% 9 5 Seasons (Effective only against seasonal enemies during specific seasonal event periods) Category Name HP PP Power Shooting method Lower limit Criterion resistance Condition Environment Others Success Power E2 Seasonal Lunafeve - 15 20 25 - 10 E2 Seasonal Autonalfeve - 5 20 25 - 10 E2 Seasonal Winterfeve - 5 20 25 - 10 E2 Seasonal Springfeve - 5 20 25 - 10 E2 Season Secunda Anniversary Feve - 5 20 25 - 10 E2 Season Eleven Ceremony Feve - 10 30 25 - 10 E2 Season Autonal Feve '23 - 20 35 30 - 10 E2 Season Halloween Feve '23 - 20 35 30 - 10 E2 Season Winterfeve '23 - 5 (3) 15 20 - 10 E2 Season Spring Festival '24 - 5 (3) 15 20 - 10 E2 Season Terzeoanniba Feeve - 5 (3) 15 20 - 10 E2 Season Winter Feeve - 10 (3.5) 10 20 - 10 ▲ ▼ Details ▲ ▼ Stamina Spirita Rare Name Effect Obtain Exchange Treasure Cap Tan 1 Stamina Ⅰ HP+5 Central Aerio West Aerio Central Litem West Litem Roof Makuad Central Kvaris West Kvaris All of the Star Region Field Race ◯ 1 Ⅱ HP+10 ◯ 1 Ⅲ HP+15 ◯ 1 Ⅳ HP+20 ◯ 1 Spirita Ⅰ PP+3 South Aerio North Aerio South Ritem North Ritem Roof Macuad South Kvaris North Kvaris All of the Star Region Field Race ◯ 1 Ⅱ PP+4 ◯ 1 Ⅲ PP+5 ◯ 1 Ⅳ PP+6 ◯ ▲ ▼ Power Rare Name Effect Obtain Exchange Treasure Cap Tan 1 Power Ⅰ Strike weapon power +1.0% Exploration section (all areas) Field race Resource mining rig defense battle: Airio
ドルドリス・ヴェラ討伐戦 （Ⅳ） ニルス・ヴェラ討伐戦 （Ⅳ） ハルフィリア湖の戦い （Ⅳ） ◯ 1 Ⅱ 打撃武器威力+1.5% ◯ 1 Ⅲ 打撃武器威力+2.0% ◯ 2 Ⅳ 打撃武器威力+3.0% ◯ 3 Ⅴ 打撃武器威力+3.5% エネミー Lv.85- 4 DP HP+20 PP+5 打撃武器威力+4.0% 虚構の光芒 Depth.1- 2 スタム・パワー - HP+15 打撃武器威力+2.0% メガロティクス イコライジングエネミー Lv.60- S 2 スピレ・パワー - PP+5 打撃武器威力+2.0% S 2 アルム・パワー - 打撃武器威力+2.0% 威力下限補正+2.0% S 2 ガーディ・パワー - 打撃武器威力+2.0% ダメージ耐性+2.0% S ▲ ▼ シュート レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 シュート Ⅰ 射撃武器威力+1.0% 探索セクション(全域) フィールドレース 資源採掘リグ防衛戦：リテム ドルドリス・ヴェラ討伐戦 （Ⅳ） ニルス・ヴェラ討伐戦 （Ⅳ） ハルフィリア湖の戦い （Ⅳ） ◯ 1 Ⅱ 射撃武器威力+1.5% ◯ 1 Ⅲ 射撃武器威力+2.0% ◯ 2 Ⅳ 射撃武器威力+3.0% ◯ 3 Ⅴ 射撃武器威力+3.5% エネミー Lv.85- 4 DP HP+20 PP+5 射撃武器威力+4.0% 虚構の光芒 Depth.1- 2 スタム・シュート - HP+15 射撃武器威力+2.0% メガロティクス イコライジングエネミー Lv.60- S 2 スピレ・シュート - PP+5 射撃武器威力+2.0% S 2 アルム・シュート - 射撃武器威力+2.0% 威力下限補正+2.0% S 2 ガーディ・シュート - 射撃武器威力+2.0% ダメージ耐性+2.0% S ▲ ▼ テクニック レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 テクニック Ⅰ 法撃武器威力+1.0% 探索セクション(全域) フィールドレース 資源採掘リグ防衛戦：クヴァリス ドルドリス・ヴェラ討伐戦 （Ⅳ） ニルス・ヴェラ討伐戦 （Ⅳ） ハルフィリア湖の戦い （Ⅳ） ◯ 1 Ⅱ 法撃武器威力+1.5% ◯ 1 Ⅲ 法撃武器威力+2.0% ◯ 2 Ⅳ 法撃武器威力+3.0% ◯ 3 Ⅴ 法撃武器威力+3.5% エネミー Lv.85- 4 DP HP+20 PP+5 法撃武器威力+4.0% 虚構の光芒 Depth.1- 2 スタム・テクニック - HP+15 法撃武器威力+2.0% メガロティクス イコライジングエネミー Lv.60- S 2 スピレ・テクニック - PP+5 法撃武器威力+2.0% S 2 アルム・テクニック - 法撃武器威力+2.0% 威力下限補正+2.0% S 2 ガーディ・テクニック - 法撃武器威力+2.0% ダメージ耐性+2.0% S ▲ ▼ ディアブル・トリアブル ディアブル系とトリアブルは種別・個別問わず全て競合する。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 ダシャ・ディアブル Ⅰ 打・射撃武器威力+0.75% 探索セクション(全域) 1 Ⅱ 打・射撃武器威力+1.25% 1 Ⅲ 打・射撃武器威力+1.75% S 2 Ⅳ 打・射撃武器威力+2.75% 探索セクション(スティアリージョン以降) アイテム交換：スティア 3 Ⅴ 打・射撃武器威力+3.5% Lv.90- 期間限クエスト(2024/08/21~) ◯ S 4 DP HP+20 PP+5 打・射撃武器威力+4.0% 虚構の光芒 Depth.1- 1 ダホウ・ディアブル Ⅰ 打・法撃武器威力+0.75% 探索セクション(全域) 1 Ⅱ 打・法撃武器威力+1.25% 1 Ⅲ 打・法撃武器威力+1.75% S 2 Ⅳ 打・法撃武器威力+2.75% 探索セクション(スティアリージョン以降) アイテム交換：スティア 3 Ⅴ 打・法撃武器威力+3.5% Lv.90- 期間限クエスト(2024/08/21~) ◯ S 4 DP HP+20 PP+5 打・法撃武器威力+4.0% 虚構の光芒 Depth.1- 1 シャホウ・ディアブル Ⅰ 射・法撃武器威力+0.75% 探索セクション(全域) 1 Ⅱ 射・法撃武器威力+1.25% 1 Ⅲ 射・法撃武器威力+1.75% S 2 Ⅳ 射・法撃武器威力+2.75% 探索セクション(スティアリージョン以降) アイテム交換：スティア 3 Ⅴ 射・法撃武器威力+3.5% Lv.90- 期間限クエスト(2024/08/21~) ◯ S 4 DP HP+20 PP+5 射・法撃武器威力+4.0% 虚構の光芒 Depth.1- 2 トリアブル Ⅰ 威力+2.0% 強化素材交換 Ⅱ： ミッションパス （ゴールド） 2 Ⅱ 威力+3.0% ◯ - G カプセル無し 威力+4.0% ディケイムアーマⅡ - ⅡG カプセル無し 威力+5.25% ディケイムアーマⅢ 3 スタム・トリアブル - HP+15 威力+3.0% 強化素材交換 ◯ 3 スピレ・トリアブル - PP+5 威力+3.0% ◯ 3 アルム・トリアブル - 威力+2.5% 威力下限補正+2.5% ◯ 3 ガーディ・トリアブル - 威力+3.0% ダメージ耐性+3.0% ◯ ▲ ▼ アーム・ガード レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 アーム Ⅰ 威力下限補正+1.0% 中央エアリオ 西エアリオ 中央リテム 西リテム 中央クヴァリス 西クヴァリス フィールドレース （Ⅳ） スティアトルーパーズ （Ⅳ） ◯ 1 Ⅱ 威力下限補正+1.5% ◯ 1 Ⅲ 威力下限補正+2.0% ◯ S ◯ 1 Ⅳ 威力下限補正+3.0% 1 ガード Ⅰ ダメージ耐性+1.0% 南エアリオ 北エアリオ 南リテム 北リテム 南クヴァリス 北クヴァリス フィールドレース ◯ 1 Ⅱ ダメージ耐性+1.5% ◯ 1 Ⅲ ダメージ耐性+2.0% ◯ S ◯ 1 Ⅳ ダメージ耐性+3.0% ◯ ▲ ▼ アビリティ レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 アビリティ Ⅰ 威力+0.5% 威力下限補正+0.5% ダメージ耐性+0.5% リテムトルーパーズ ◯ ◯ 2 Ⅱ 威力+1.0% 威力下限補正+1.0% ダメージ耐性+1.0% ステラーグレイス 回収時報酬 ◯ ◯ 2 Ⅲ 威力+1.5% 威力下限補正+1.5% ダメージ耐性+1.5% 強化素材交換 ◯ ◯ 4 Ⅳ 威力+2.5% 威力下限補正+2.5% ダメージ耐性+2.5% デュエルクエスト 強化素材交換 ◯ 4 LC 威力+2.25% 威力下限補正+2.5% ダメージ耐性+2.5% マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 緊急クエスト Lv.85- グロウスメント交換 ジェネシスポイント交換 - G カプセル無し 威力+3% 威力下限補正+3.0% ダメージ耐性+3.0% ディケイムアーマⅡ - ⅡG カプセル無し 威力+4% 威力下限補正+4.0% ダメージ耐性+3.0% 「エピス・イリニオンⅢ」シリーズ ディケイムアーマⅢ ▲ ▼ レジスト 状態異常に対する耐性を上げる。 「ペインレジスト」の物理ダウン耐性は 状態異常「スタン」 に対する耐性。 「オールレジスト」の全ダウン耐性は全ての状態異常に対する耐性。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 バーンレジスト Ⅰ バーン耐性+20.0% 南エアリオ 北リテム 1 Ⅱ バーン耐性+25.0% 1 Ⅲ バーン耐性+30.0% S 1 フリーズレジスト Ⅰ フリーズ耐性+20.0% 中央エアリオ 西リテム 1 Ⅱ フリーズ耐性+25.0% 1 Ⅲ フリーズ耐性+30.0% S 1 ショックレジスト Ⅰ ショック耐性+20.0% 中央エアリオ 西リテム 1 Ⅱ ショック耐性+25.0% 1 Ⅲ ショック耐性+30.0% S 1 ミラージュレジスト Ⅰ ミラージュ耐性+20.0% 南エアリオ 北リテム 1 Ⅱ ミラージュ耐性+25.0% 1 Ⅲ ミラージュ耐性+30.0% S 1 パニックレジスト Ⅰ パニック耐性+20.0% 北エアリオ 南リテム 1 Ⅱ パニック耐性+25.0% 1 Ⅲ パニック耐性+30.0% S
1 ポイズンレジスト Ⅰ ポイズン耐性+20.0% 北エアリオ 南リテム 1 Ⅱ ポイズン耐性+25.0% 1 Ⅲ ポイズン耐性+30.0% S 1 ペインレジスト Ⅰ 物理ダウン耐性+20.0% 西エアリオ 中央リテム 1 Ⅱ 物理ダウン耐性+25.0% 1 Ⅲ 物理ダウン耐性+30.0% S 1 オールレジスト Ⅰ 全ダウン耐性+20.0% 現在入手手段無し？ 1 Ⅱ 全ダウン耐性+25.0% 1 Ⅲ 全ダウン耐性+30.0% ▲ ▼ ソール（エネミー種別） エネミー の種別でドロップする。 ソール系は種別・個別問わず全て競合する。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン フォーマーズ 1 フォムズ・ソール Ⅰ 打撃武器威力+2.0% エアリオ/クヴァリス/スティアリージョン 旧原生種 クォーツ・スコーディン （Ⅳ） ジオメトリックラビリンス Rank.2（Ⅳ） 2 Ⅱ 打撃武器威力+2.0% ダメージ耐性+2.0% 2 Ⅲ 打撃武器威力+2.0% ダメージ耐性+2.5% 2 Ⅳ 打撃武器威力+2.5% ダメージ耐性+2.5% 1 フォムズマシニ・ソール Ⅰ 射撃武器威力+2.0% リテム/スティアリージョン 旧機甲種 クォーツ・スコーディン （Ⅳ） ジオメトリックラビリンス Rank.2（Ⅳ） 2 Ⅱ 射撃武器威力+2.0% ダメージ耐性+2.0% S 2 Ⅲ 射撃武器威力+2.0% ダメージ耐性+2.5% S 2 Ⅳ 射撃武器威力+2.5% ダメージ耐性+2.5% 1 フォムズサンデ・ソール Ⅰ 法撃武器威力+2.0% リテムリージョン 旧原生種 スティアリージョン 旧龍族 クォーツ・スコーディン （Ⅳ） ジオメトリックラビリンス Rank.2（Ⅳ） 2 Ⅱ 法撃武器威力+2.0% ダメージ耐性+2.0% S 2 Ⅲ 法撃武器威力+2.0% ダメージ耐性+2.5% S 2 Ⅳ 法撃武器威力+2.5% ダメージ耐性+2.5% アルターズ 1 アルズ・ソール Ⅰ HP+5 アルターズ全般 2 Ⅱ HP+10 ダメージ耐性+2.0% 2 Ⅲ HP+15 ダメージ耐性+2.5% リテムリージョン以降 ドールズ 1 ドルズ・ソール Ⅰ PP+5 威力下限補正+1.0% ドールズ全般 2 Ⅱ PP+5 威力下限補正+2.0% 2 Ⅲ PP+5 威力下限補正+2.5% スターレス 3 スタロ・ソール - 威力+3% スターレス全般 ▲ ▼ ソール（エネミー個別） 特定の エネミー からのみドロップ、もしくはそれらを必要素材として 交換 できるカプセル。 ダイダル～ニルスまでのソールⅣは全て ジオメトリックラビリンス Rank.2でもドロップする。 ソール系は種別・個別問わず全て競合する。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン エアリオ 1 ダイダル・ソール Ⅰ PP+5 打撃武器威力+1.0% ダイダル・ソード ダイダル・アックス ダークファルス Ⅲ：Lv.35- Ⅳ：Lv.60- ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ PP+5 打撃武器威力+2.0% S 2 Ⅲ PP+5 打撃武器威力+2.5% S 3 Ⅳ PP+5 打撃武器威力+3.0% 1 ペダス・ソール Ⅰ PP+5 射撃武器威力+1.0% ペダス系 ・ ペダクス系 Ⅱ：Lv.35- Ⅲ・Ⅳ：Lv.60- ペダス・ヴェラ ダークファルス Ⅲ：Lv.40- Ⅳ：Lv.60- ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ PP+5 射撃武器威力+2.0% S 2 Ⅲ PP+5 射撃武器威力+2.5% S 3 Ⅳ PP+5 射撃武器威力+3.0% S 1 ネクス・ソール Ⅰ PP+5 法撃武器威力+1.0% ネクス・エアリオ ネクス・ヴェラ ダークファルス Ⅲ：Lv.40- Ⅳ：Lv.60- ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ PP+5 法撃武器威力+2.0% S 2 Ⅲ PP+5 法撃武器威力+2.5% S 3 Ⅳ PP+5 法撃武器威力+3.0% リテム 1 スナイド・ソール Ⅰ HP+15 打撃武器威力+1.0% スナイダル・ハンマー スナイダル・ヴェラ ダークファルス Ⅳ：Lv.60- ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ HP+15 打撃武器威力+2.0% S 2 Ⅲ HP+15 打撃武器威力+2.5% S 3 Ⅳ HP+15 打撃武器威力+3.0% S 1 ラグラス・ソール Ⅰ HP+15 射撃武器威力+1.0% デストラグラス ダークファルス Ⅳ：Lv.60- ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ HP+15 射撃武器威力+2.0% S 2 Ⅲ HP+15 射撃武器威力+2.5% S 3 Ⅳ HP+15 射撃武器威力+3.0% 1 レヌス・ソール Ⅰ HP+15 法撃武器威力+1.0% レヌス・リテム レヌス・ヴェラ ダークファルス Ⅳ：Lv.60- ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ HP+15 法撃武器威力+2.0% S 2 Ⅲ HP+15 法撃武器威力+2.5% S 3 Ⅳ HP+15 法撃武器威力+3.0% クヴァリス 1 レイダル・ソール Ⅰ HP+10 PP+3 打撃武器威力+1.0% レイダル・ソード Ⅳ：Lv.60- ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ HP+10 PP+3 打撃武器威力+2.0% 2 Ⅲ HP+10 PP+3 打撃武器威力+2.5% S 3 Ⅳ HP+10 PP+3 打撃武器威力+3.0% 1 クロコス・ソール Ⅰ HP+10 PP+3 射撃武器威力+1.0% クロコダラス クロコダラス・ヴェラ Ⅳ：Lv.60- ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ HP+10 PP+3 射撃武器威力+2.0% 2 Ⅲ HP+10 PP+3 射撃武器威力+2.5% S 3 Ⅳ HP+10 PP+3 射撃武器威力+3.0% 1 アムス・ソール Ⅰ HP+10 PP+3 法撃武器威力+1.0% アムス・クヴァリス アムス・ヴェラ Ⅳ：Lv.60- ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ HP+10 PP+3 法撃武器威力+2.0% 2 Ⅲ HP+10 PP+3 法撃武器威力+2.5% S 3 Ⅳ HP+10 PP+3 法撃武器威力+3.0% 1 ヴァーディ・ソール Ⅰ HP+25 威力+1.25% ヴァーディアス Ⅳ：Lv.60- 2 Ⅱ HP+25 威力+1.75% 2 Ⅲ HP+25 威力+2.25% 3 Ⅳ HP+25 威力+2.75% スティア 1 フレイド・ソール Ⅰ HP+15 PP+5 打撃武器威力+1.0% 全ダウン耐性-10.0% （※ドロップしない？交換要求品に名前あり） フレイダル・ソード ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ HP+15 PP+5 打撃武器威力+2.0% 全ダウン耐性-10.0% 2 Ⅲ HP+15 PP+5 打撃武器威力+2.5% 全ダウン耐性-10.0% 3 Ⅳ HP+15 PP+5 打撃武器威力+3.0% 全ダウン耐性-10.0% 1 ドルドラ・ソール Ⅰ HP+15 PP+5 射撃武器威力+1.0% 全ダウン耐性-10.0% （※ドロップしない？交換要求品に名前あり） ドルドリス ドルドリス・ヴェラ ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ HP+15 PP+5 射撃武器威力+2.0% 全ダウン耐性-10.0% 2 Ⅲ HP+15 PP+5 射撃武器威力+2.5% 全ダウン耐性-10.0% 3 Ⅳ HP+15 PP+5 射撃武器威力+3.0% 全ダウン耐性-10.0% 1 ニルス・ソール Ⅰ HP+15 PP+5 法撃武器威力+1.0% 全ダウン耐性-10.0% （※ドロップしない？交換要求品に名前あり） ニルス・スティア ニルス・ヴェラ ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- 2 Ⅱ HP+15 PP+5 法撃武器威力+2.0% 全ダウン耐性-10.0% 2 Ⅲ HP+15 PP+5 法撃武器威力+2.5% 全ダウン耐性-10.0% 3 Ⅳ HP+15 PP+5 法撃武器威力+3.0% 全ダウン耐性-10.0% ダークファルス 1 エラーディ・ソール Ⅰ HP+10
PP+4 威力+1.25% ダークファルス Ⅳ：Lv.60- ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- ネームレスシティ居住区画調査 2 Ⅱ HP+10 PP+4 威力+1.75% S 2 Ⅲ HP+10 PP+4 威力+2.25% S 3 Ⅳ HP+10 PP+4 威力+2.75% 1 エイジス・ソール Ⅰ （※ドロップしない？） ダークファルス・エイジス Ⅳ：Lv.70- エイジスインテグラ交換 （Ⅳ） 2 Ⅱ HP+5 PP+2 威力+2.0% 2 Ⅲ HP+5 PP+2 威力+2.5% 3 Ⅳ HP+5 PP+2 威力+3.0% 素材交換 4 アグライ・ソール H HP+15 打・射撃武器威力+2.5% 現在入手手段無し 4 P PP+5 打・射撃武器威力+2.5% 4 X HP+10 PP+3 打・射撃武器威力+2.5% 4 エウティ・ソール H HP+15 打・法撃武器威力+2.5% 現在入手手段無し 4 P PP+5 打・法撃武器威力+2.5% 4 X HP+10 PP+3 打・法撃武器威力+2.5% 4 タリアー・ソール H HP+15 射・法撃武器威力+2.5% 現在入手手段無し 4 P PP+5 射・法撃武器威力+2.5% 4 X HP+10 PP+3 射・法撃武器威力+2.5% 4 グラディエ・ソール - HP+20 PP+6 威力+3.75% 強化素材交換 期間限定クエスト(2024/11/06~) 期間限定緊急クエスト(2024/11/06~) ◯ 4 LC HP+20 PP+6 威力+3.50% マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 緊急クエスト Lv.85- グロウスメント交換 ジェネシスポイント交換 5 グラングラディエ・ソール - HP+25 PP+7 威力+4.75% N-ウェポンズバッヂ交換 強化素材交換 オルタレルム探索 期間限定クエスト(2025/01/22~) ◯ 5 LC HP+25 PP+7 威力+4.25% マイショップ出品不可 強化素材交換 ハルファ環境実験区画調査 期間限定クエスト(2024/12/04~) ◯ S 5 マシスグラディエ・ソール - HP+35 PP+5 威力+4.75% 強化素材交換 星砕の暴進 Rank.2 星崩の猛攻 Rank.11 期間限定緊急クエスト(2025/01/22~) ◯ 5 エルガグラディエ・ソール MN：5/20追加 - HP+30 PP+8 威力+5.75% 強化素材交換 ネームレスシティ遊興区画調査 期間限定クエスト(2026/02/18~) ◯ 5 LC HP+30 PP+8 威力+5.5% マイショップ出品不可 「トワルAT」シリーズ 「エピス・イリニオンⅢ」シリーズ ディケイムアーマⅢ ネームレスシティ遊興区画調査 期間限定クエスト(2026/02/18~) S 5 MN HP-10 PP+4 威力+5.75% 期間限定クエスト(2026/05/20~) 5 アトスグラディエ・ソール - HP+50 PP+5 威力+5.75% 強化素材交換 界域調査：遺跡 期間限定緊急クエスト(2026/06/10~) ◯ ▲ ▼ ノート（セクション固有） ノート系は全て競合する。 該当リージョンの アイテムコンテナ [赤]にも入っている。 カプタン からは該当エリアに関係なくランダムにドロップする。 巨大化変異体 からは出現リージョンの探索セクションで手に入るノートA～Dが全てドロップする。（クエストで出現する場合はそのクエストによる） レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン エアリオリージョン 1 エアル・ノート A HP+5 PP+3 中央エアリオ ◯ 1 B 打・射撃武器威力+1.0% 西エアリオ ◯ 1 C 打・法撃武器威力+1.0% 南エアリオ ◯ 1 D 射・法撃武器威力+1.0% 北エアリオ ◯ 1 マグヌ・ノート - 打撃武器威力+1.5% マグナス山 ◯ 1 ラボラタ・ノート - 射撃武器威力+1.5% ヴァンフォード研究所跡 ◯ 1 レゾラ・ノート - 法撃武器威力+1.5% レゾルの森 ◯ リテムリージョン 1 リテナ・ノート A HP+10 西リテム ◯ 1 B HP+5 打・射撃武器威力+0.75% 中央リテム ◯ 1 C HP+5 打・法撃武器威力+0.75% 北リテム ◯ 1 D HP+5 射・法撃武器威力+0.75% 南リテム ◯ 1 エルナ・ノート - HP+10 PP+3 威力下限補正+2.0% リテム・エルノザ ◯ 1 マクア・ノート - 威力+1.25% ルーフ・マクアド マクアド下層 ◯ クヴァリスリージョン 1 クヴァル・ノート A HP+10 PP+5 南クヴァリス ◯ 1 B 打・射撃武器威力+2.0% ダメージ耐性-2.0% 西クヴァリス ◯ 1 C 打・法撃武器威力+2.0% ダメージ耐性-2.0% 中央クヴァリス ◯ 1 D 射・法撃武器威力+2.0% ダメージ耐性-2.0% 北クヴァリス ◯ 1 ベルガン・ノート - PP+3 威力+1.25% ベルガナ遺跡 ◯ 1 ロストラ・ノート - HP+10 威力+1.25% ロストセントラル ◯ スティアリージョン 1 スティラ・ノート A HP+15 PP+5 スティア外縁部 ドライゼンプラント メディオラ外郭第2区 メディオラ外郭第1区 1 B 打・射撃武器威力+2.0% 全ダウン耐性-10.0% スティア外縁部 メディオラ外郭第1区 1 C 打・法撃武器威力+2.0% 全ダウン耐性-10.0% ドライゼンプラント メディオラ外郭第1区 1 D 射・法撃武器威力+2.0% 全ダウン耐性-10.0% メディオラ外郭第2区 メディオラ外郭第1区 1 デクスタ・ノート - HP+10 威力+2.0% 全ダウン耐性-10.0% デクストベース 1 ノイゼル・ノート - PP+3 威力+2.0% 全ダウン耐性-10.0% ノイゼンプラント ▲ ▼ ソブリナ（セクション固有） レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 エアル・ソブリナ - 威力+1.0% マグナス山 Rank.5 ヴァンフォード研究所跡 Rank.5 レゾルの森 Rank.4 期間限定クエスト(2023/09/13~) キング 1 リテナ・ソブリナ - 威力+1.0% 資源採掘リグ防衛戦：リテム Rank.3 リテム・エルノザ Rank.5 マクアド下層 Rank.5 期間限定クエスト(2024/04/24~) キング 1 クヴァル・ソブリナ - 威力+1.0% 資源採掘リグ防衛戦：クヴァリス Rank.3 ベルガナ遺跡 Rank.4 ロストセントラル Rank.4 期間限定クエスト(2024/04/24~) キング 1 スティラ・ソブリナ - 威力+1.0% デクストベース Rank.2 ノイゼンプラント Rank.2 ▲ ▼ ドミナ ドミナ系は競合する。 主に◯◯・ノートとの交換で入手できる。 期間限定クエストでのドロップで入手できる場合もある。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 2 エアル・ドミナ - HP+5 PP+3 威力+1.5% エアリオトルーパーズ Rank.2 ジオメトリックラビリンス Rank.2 強化素材交換 エイジスインテグラ交換 ◯ 2 リテナ・ドミナ - HP+15 威力+1.5% リテムトルーパーズ Rank.2 ジオメトリックラビリンス Rank.2 強化素材交換 エイジスインテグラ交換 ◯ 2 クヴァル・ドミナ - PP+5 威力+2.0% ダメージ耐性-2.0% ジオメトリックラビリンス Rank.2 強化素材交換 エイジスインテグラ交換 ◯ 2 スティラ・ドミナ - 威力+3.0% ダメージ耐性-2.0% ジオメトリックラビリンス Rank.2 強化素材交換 エイジスインテグラ交換 ◯ 4 ハイエアル・ドミナ - HP+10 PP+4 威力+3.0% 威力下限補正+2.0% 星蝕の狂流 異界戦線：砂漠エリア西部 強化素材交換 期間限定クエスト(2025/08/06~) 期間限定緊急クエスト(2025/08/06~) ◯ 4 LC HP+10 PP+4 威力+2.75% 威力下限補正+2.0% マイショップ出品不可
ハルファ環境実験区画調査 ネームレスシティ居住区画調査 緊急クエスト Lv.85- グロウスメント交換 ジェネシスポイント交換 S 4 ハイリテナ・ドミナ - HP+30 威力+3.0% 威力下限補正+2.25% 星蝕の狂流 異界戦線：砂漠エリア西部 強化素材交換 期間限定クエスト(2025/08/06~) 期間限定緊急クエスト(2025/08/06~) ◯ 4 LC HP+30 威力+2.75% 威力下限補正+2.25% マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 ネームレスシティ居住区画調査 緊急クエスト Lv.85- グロウスメント交換 ジェネシスポイント交換 S 4 ハイクヴァル・ドミナ - PP+6 威力+3.0% 威力下限補正+2.5% 星蝕の狂流 異界戦線：砂漠エリア西部 強化素材交換 期間限定クエスト(2025/08/20~) 期間限定緊急クエスト(2025/08/06~) ◯ 4 LC PP+6 威力+2.75% 威力下限補正+2.5% マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 ネームレスシティ居住区画調査 緊急クエスト Lv.90- グロウスメント交換 S 4 ハイスティラ・ドミナ - 威力+3.5% 威力下限補正+2.75% ダメージ耐性-1.0% 星蝕の狂流 異界戦線：砂漠エリア西部 強化素材交換 期間限定クエスト(2025/08/20~) 期間限定緊急クエスト(2025/08/06~) ◯ 4 LC 威力+3.25% 威力下限補正+2.75% ダメージ耐性-1.0% マイショップ出品不可 グロウスメント交換 ハルファ環境実験区画調査 期間限定クエスト(2024/12/04~) S 4 ウルティア・ドミナ - HP+30 PP+6 威力+4.25% 威力下限補正+3.0% 強化素材交換 ネームレスシティ遊興区画調査 顕現せし偽りの覇者【敗者】 期間限定クエスト(2026/02/18~) ◯ 5 LC HP+30 PP+6 威力+3.75% 威力下限補正+3.0% マイショップ出品不可 ディケイムアーマⅢ ネームレスシティ遊興区画調査 期間限定クエスト(2026/02/18~) S 4 テルフィア・ドミナ MN：5/20追加 - HP+45 PP+6 威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 強化素材交換 界域調査：遺跡 期間限定緊急クエスト(2026/06/10~) ◯ ? LC HP+45 PP+6 威力+4.75% 威力下限補正+3.0% 一部の装備に直接付与・カプセル無し(2026/06/3~) 5 MN HP+5 PP+2 威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 期間限定クエスト(2026/05/20~) ▲ ▼ ニリア レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 4 ハルフィニリア - HP+15 PP+5 威力+4.0% 強化素材交換 期間限定緊急クエスト(2024/07/03~) 虚構の光芒 Depth.7- ◯ 4 LC HP+15 PP+5 威力+3.75% マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 緊急クエスト Lv.85- グロウスメント交換 ジェネシスポイント交換 5 ルクスハルフィニリア - HP+20 PP+6 威力+5.0% N-ウェポンズバッヂ交換 強化素材交換 期間限定クエスト(2025/02/12~) ◯ 5 LC HP+20 PP+6 威力+4.5% マイショップ出品不可 強化素材交換 ハルファ環境実験区画調査 オルタレルム探索 期間限定クエスト(2024/12/04~) ◯ S 5 マシスハルフィニリア - HP+10 PP+8 威力+5.0% 強化素材交換 虚構の光芒 Depth10(Rank.10) 星崩の猛攻 Rank.11 緊急クエスト(2025/11/05~) ◯ 5 ロイスハルフィニリア - HP+35 PP+7 威力+6.0% 強化素材交換 ネームレスシティ遊興区画調査 期間限定クエスト(2026/02/18~) ◯ 5 LC HP+35 PP+7 威力+5.5% マイショップ出品不可 「トワルAT」シリーズ 「エピス・イリニオンⅢ」シリーズ ディケイムアーマⅢ ネームレスシティ遊興区画調査 期間限定クエスト(2026/02/18~) S 5 MN HP-5 PP+3 威力+6.0% 期間限定クエスト(2026/04/22~) 5 アトスハルフィニリア - HP+15 PP+10 威力+6.0% 強化素材交換 界域調査：遺跡 期間限定緊急クエスト(2026/06/10~) ◯ ▲ ▼ デコルド デコルド系は全て競合する。 低温ダメージに対する耐性を上げる。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 デコルド・スタンダルド Ⅰ 低温ダメージ耐性+5.0% レイヨルド峡江 キャノンボールランブル Ⅱ 低温ダメージ耐性+15.0% レイヨルド峡江 キャノンボールランブル アイテム交換：クヴァリス ◯ Ⅲ 低温ダメージ耐性+25.0% キャノンボールランブル アイテム交換：クヴァリス ◯ S 2 デコルド・パワー - 低温ダメージ耐性+25.0% 打撃武器威力+2.5% アイテム交換：クヴァリス ◯ S 2 デコルド・シュート - 低温ダメージ耐性+25.0% 射撃武器威力+2.5% ◯ S 2 デコルド・テクニック - 低温ダメージ耐性+25.0% 法撃武器威力+2.5% ◯ S ▲ ▼ セクレテ（エネミー種別） レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 アルズ・セクレテ Ⅰ HP-10 威力+1.0% 威力下限補正+1.0% ダメージ耐性-1.5% アルターズ（夜間のみ） 1 Ⅱ HP-10 威力+1.5% 威力下限補正+1.5% ダメージ耐性-1.5% S 1 Ⅲ HP-10 威力+2.0% 威力下限補正+2.0% ダメージ耐性-1.5% アルターズ（夜間のみ） Lv.20-（リテムリージョン以降） ジオメトリックラビリンス Rank.2 1 Ⅳ HP-10 威力+2.5% 威力下限補正+2.5% ダメージ耐性-1.5% アルターズ（夜間のみ） Lv.65-（スティアリージョン以降） ジオメトリックラビリンス Rank.2 アイテム交換：スティア ◯ ▲ ▼ ギガス（ギガンティクス） 通常のパワー・シュート・テクニックと異なり1つの装備にいずれか1つしか付けられない。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 ギガス・パワー Ⅰ HP+5 打撃武器威力+1.5% ギガンティクス Ⅰ：Lv.24-39 Ⅱ：Lv.24- Ⅲ：Lv.39- Ⅳ：Lv.69- Ⅲ、Ⅳ： ジオメトリックラビリンス Rank.2 Ⅳ： ギガストラグメント交換 ミッションパス （ゴールド） ◯ 1 Ⅱ HP+10 打撃武器威力+2.0% S ◯ 2 Ⅲ HP+15 打撃武器威力+2.5% ◯ S ◯ 3 Ⅳ HP+20 打撃武器威力+3.0% S 1 ギガス・シュート Ⅰ HP+5 射撃武器威力+1.5% ◯ 1 Ⅱ HP+10 射撃武器威力+2.0% S ◯ 2 Ⅲ HP+15 射撃武器威力+2.5% ◯ S ◯ 3 Ⅳ HP+20 射撃武器威力+3.0% S 1 ギガス・テクニック Ⅰ HP+5 法撃武器威力+1.5% ◯ 1 Ⅱ HP+10 法撃武器威力+2.0% S ◯ 2 Ⅲ HP+15 法撃武器威力+2.5% ◯ S ◯ 3 Ⅳ HP+20 法撃武器威力+3.0% S 4 ギガス・アグライ Ⅰ HP+15 打・射撃武器威力+2.5% 強化素材交換 4 Ⅱ HP+15 打・射撃武器威力+3.5% ◯ 4 ギガス・エウティ Ⅰ HP+15 打・法撃武器威力+2.5% 4 Ⅱ HP+15 打・法撃武器威力+3.5% ◯ 4 ギガス・タリアー Ⅰ HP+15 射・法撃武器威力+2.5% 4 Ⅱ HP+15 射・法撃武器威力+3.5% ◯ 4 ギガス・マエスティ - HP+20 威力+3.5% 強化素材交換 期間限定クエスト(2024/07/17~) ◯ 4 LC HP+20 威力+3.25% マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 緊急クエスト Lv.85- 期間限定クエスト(2024/08/21~) グロウスメント交換
ジェネシスポイント交換 ◯ 5 グランギガス・マエスティ - HP+30 威力+4.75% N-ウェポンズバッヂ交換 強化素材交換 オルタレルム探索 星崩の猛攻 Rank.11 期間限定クエスト(2024/12/04~) 緊急クエスト(2025/11/05~) ◯ 5 LC HP+30 威力+4.25% マイショップ出品不可 強化素材交換 ハルファ環境実験区画調査 期間限定クエスト(2024/12/04~) ◯ S 5 マシスギガス・マエスティ - PP+4 威力+4.75% 強化素材交換 星崩の猛攻 Rank.11 期間限定緊急クエスト(2025/04/23~) 緊急クエスト(2025/11/05~) ◯ 5 エルガギガス・マエスティ MN：5/20追加 - HP+40 威力+5.75% 強化素材交換 ネームレスシティ遊興区画調査 期間限定クエスト(2026/02/18~) ◯ 5 LC HP+40 威力+5.5% マイショップ出品不可 「トワルAT」シリーズ 「エピス・イリニオンⅢ」シリーズ ディケイムアーマⅢ ネームレスシティ遊興区画調査 期間限定クエスト(2026/02/18~) S 5 MN PP-4 威力+5.75% 期間限定クエスト(2026/05/20~) 5 アトスギガス・マエスティ - PP+5 威力+5.75% 強化素材交換 界域調査：遺跡 期間限定緊急クエスト(2026/06/10~) ◯ ▲ ▼ ドレド（ドレッドエネミー） レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 2 ドレド・キーパ Ⅰ HP+10 PP+3 威力下限補正+1.0% ダメージ耐性+1.0% ドレッドエネミー ◯ 2 Ⅱ HP+15 PP+4 威力下限補正+1.5% ダメージ耐性+1.5% ◯ 2 Ⅲ HP+30 PP+7 威力下限補正+2.0% ダメージ耐性+2.0% ドレッドエネミー Lv.30- ジオメトリックラビリンス Rank.2 強化素材交換 ◯ ◯ 3 Ⅳ HP+50 PP+10 威力下限補正+6.0% ダメージ耐性+3.0% ドレッドエネミー Lv.60- ジオメトリックラビリンス Rank.2 強化素材交換 ジェネシスポイント交換 ◯ 4 Ⅴ HP+60 PP+12 威力下限補正+8.0% ダメージ耐性+3.5% ドレッドエネミー Lv.80- 強化素材交換 ◯ 4 グランドレド・キーパ Ⅰ HP+15 PP+3 威力+2.5% 威力下限補正+5.0% ダメージ耐性+1.0% 強化素材交換 期間限定クエスト(2024/09/25~) ◯ 4 ⅠLC HP+15 PP+3 威力+2.25% 威力下限補正+5.0% ダメージ耐性+1.0% マイショップ出品不可 ハルファ環境実験区画調査 緊急クエスト Lv.85- 期間限定クエスト(2024/08/21~) グロウスメント交換 ジェネシスポイント交換 5 Ⅱ HP+40 PP+4 威力+3.25% 威力下限補正+6.0% ダメージ耐性+1.0% N-ウェポンズバッヂ交換 強化素材交換 オルタレルム探索 期間限定クエスト(2025/01/08~) ◯ 5 LC HP+40 PP+4 威力+2.75% 威力下限補正+6.0% ダメージ耐性+1.0% マイショップ出品不可 強化素材交換 ハルファ環境実験区画調査 期間限定クエスト(2024/12/04~) ◯ S 5 マシスドレド・キーパ Ⅱ HP+70 威力+3.25% 威力下限補正+6.0% ダメージ耐性+1.0% 強化素材交換 期間限定緊急クエスト(2025/05/07~) ◯ 5 エルガドレド・キーパ - HP+50 PP+5 威力+3.75% 威力下限補正+7.0% ダメージ耐性+1.0% 強化素材交換 ネームレスシティ遊興区画調査 期間限定クエスト(2026/02/18~) ◯ 5 LC HP+50 PP+5 威力+3.5% 威力下限補正+7.0% ダメージ耐性+1.0% マイショップ出品不可 「トワルAT」シリーズ 「エピス・イリニオンⅢ」シリーズ ディケイムアーマⅢ ネームレスシティ遊興区画調査 期間限定クエスト(2026/02/18~) S 5 MN HP+10 PP+1 威力+3.75% 威力下限補正+7.0% ダメージ耐性+1.0% 期間限定クエスト(2026/04/22~) 5 アトスドレド・キーパ - HP+90 威力+3.75% 威力下限補正+7.0% ダメージ耐性+1.0% 強化素材交換 界域調査：遺跡 期間限定緊急クエスト(2026/06/10~) ◯ ▲ ▼ フュージア フュージア系は全て競合する。 主に カプセル交換 の素材として使用する。 ▼ 交換先一覧 交換先一覧 クエスト エネミー ドロップ 交換先 P.01 ヴェラ4種 フォミド ギガス・マエスティ P.02 ハルヴァルディ デュエラ グラディエ・ソール P.03 ゼレヴィン イリジス グランドレド・キーパ P.04 リングウェッジ マグニフ グランギガス・マエスティ P.05 ヴェノギア ヴェネラ グラングラディエ・ソール レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 メガス・フュージア - 威力+1.0% メガロティクス ◯ 4 フォミド・フュージア - 威力+1.0% マイショップ出品不可 デュエルクエスト Phase.1 期間限定クエスト(2024/06/12~) ドレッドエネミー Lv.97- 虚構の光芒 Depth.1- 4 デュエラ・フュージア - 威力+1.0% マイショップ出品不可 デュエルクエスト Phase.2 期間限定クエスト(2024/06/12~) 虚構の光芒 Depth.1- 4 イリジス・フュージア - 威力+1.0% マイショップ出品不可 デュエルクエスト Phase.3 期間限定クエスト(2024/06/12~) 虚構の光芒 Depth.1- 4 マグニフ・フュージア - 威力+1.0% マイショップ出品不可 デュエルクエスト Phase.4 期間限定クエスト(2024/12/04~) 虚構の光芒 Depth.1- 4 ヴェネラ・フュージア - 威力+1.0% マイショップ出品不可 デュエルクエスト Phase.5 期間限定クエスト(2024/11/06~) 虚構の光芒 Depth.1- ▲ ▼ セプター レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 ディプノスセプター - 威力+1.0% マイショップ出品不可 強化素材交換 虚構の光芒 期間限定緊急クエスト(2025/09/17~) ◯ 1 ダンタリアセプター - 威力+1.0% マイショップ出品不可 星砕の暴進 Rank.2 期間限定緊急クエスト(2025/01/22~) 1 アイギルセプター - 威力+1.0% マイショップ出品不可 第二次ハルフィリア湖迎撃戦 期間限定緊急クエスト(2025/04/23~) 1 ストラセプター - 威力+1.0% マイショップ出品不可 星滅の表徴 期間限定緊急クエスト(2025/05/07~) 1 ルザントセプター - 威力+1.0% マイショップ出品 可 界域調査：遺跡 期間限定緊急クエスト(2026/04/22~) ▲ ▼ データー 付与される効果は低く、主に 強化素材交換 （特殊カプセル）に交換素材として使用される。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 ファウンデーター - 威力+1.0% ギガンティクス （スターレス） ジェネシスポイント交換 討伐トライアル（ 赤色界 ） 星砕の猛進 / 星砕の暴進 星滅の表徴 ネームレスシティ居住区画調査 キング 1 ジョアンデーター - 威力+1.0% 星蝕の狂流 オルタレルム探索(2025/07/02~) ルシエル探索 緊急クエスト Lv.105- 期間限定クエスト(2025/04/04~) 1 ベイスデーター - 威力+1.0% ハルファ環境実験区画調査 オルタレルム探索(2025/11/05~) ルシエル探索 期間限定クエスト(2025/09/17~) 1 サスティデーター - 威力+1.0% オルタレルム探索(2025/11/05~) ルシエル探索 期間限定クエスト(2025/11/05~) 1 ブレイスンデーター - 威力+1.0%
オルタレルム探索(2026/01/07~) 期間限定クエスト(2025/12/17~) 1 ユナイルデーター - 威力+1.0% 期間限定クエスト(2026/01/21~) 1 ハインスデーター - 威力+1.0% 顕現せし偽りの覇者【敗者】 期間限定緊急クエスト(2026/05/06~) 期間限定クエスト(2026/05/20~) ▲ ▼ ウィーカー（シーズンエネミー） 特定の シーズンエネミー 、および期間限定ラッピーからドロップする。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 フレイムウィーカー Ⅰ 炎弱点のエネミーに対して威力+2.5% シーズンシンボル付き ギガンティクス サイズ・ラッピー ハロウィンイベント（2021） シーズナルポイント交換ショップ (2021/10/27～11/24) お月見 ’22 シーズナルポイント交換ショップ (2022/09/07～10/05) 4 Ⅱ 炎弱点のエネミーに対して威力+4.0% 「セイガヨウ」シリーズ 1 アイスウィーカー Ⅰ 氷弱点のエネミーに対して威力+2.5% シーズンシンボル付き ギガンティクス ツキミ・ラッピー オータムイベント（2021） シーズナルポイント交換ショップ (2021/09/01～09/29) お月見 ’22 シーズナルポイント交換ショップ (2022/09/07～10/05) 「スティア遠征準備特別票」との交換 (2022/12/07～2023/01/25) 4 Ⅱ 氷弱点のエネミーに対して威力+4.0% 「プリムリブラ」シリーズ 「セイガイン」シリーズ 1 サンダーウィーカー Ⅰ 雷弱点のエネミーに対して威力+2.5% シーズンシンボル付き ギガンティクス セレモ・ラッピー 『PSO2』9周年記念 シーズナルポイント交換ショップ (2021/07/07～08/04) お月見 ’22 シーズナルポイント交換ショップ (2022/09/07～10/05) 1 ウィンドウィーカー Ⅰ 風弱点のエネミーに対して威力+2.5% シーズンシンボル付き ギガンティクス ノルディ・ラッピー ウィンターイベント（2022） シーズナルポイント交換ショップ (2022/01/12～02/09) お月見 ’22 シーズナルポイント交換ショップ (2022/09/07～10/05) 1 ライトウィーカー Ⅰ 光弱点のエネミーに対して威力+2.5% シーズンシンボル付き ギガンティクス フルル・ラッピー スプリング ’22 シーズナルポイント交換ショップ (2022/03/09～04/06) お月見 ’22 シーズナルポイント交換ショップ (2022/09/07～10/05) 1 グルームウィーカー Ⅰ 闇弱点のエネミーに対して威力+2.5% シーズンシンボル付き ギガンティクス アニバ・ラッピー 『NGS』1周年記念イベント シーズナルポイント交換ショップ (2022/05/11～06/08) お月見 ’22 シーズナルポイント交換ショップ (2022/09/07～10/05) 4 Ⅱ 闇弱点のエネミーに対して威力+4.0% 「リヴィーター」シリーズ 1 デイタイムウィーカー Ⅰ 昼間に威力+2.5% シーズンシンボル付き ギガンティクス セレモ・エンペラッピー セレモ・グレトラッピー 『PSO2』10周年記念イベント シーズナルポイント交換ショップ (2022/07/06～08/10) 1 ナイトタイムウィーカー Ⅰ 夜間に威力+2.5% シーズンシンボル付き ギガンティクス ヤオロ・エンペラッピー ヤオロ・グレトラッピー お月見 ’22 シーズナルポイント交換ショップ (2022/09/07～10/05) ▲ ▼ トリア（ジオメトリックラビリンス） ジオメトリックラビリンス Rank.1のクリア報酬としてドロップする。 トリア系は全て競合する。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 トリア・スタムロダ - HP-5 打撃武器威力+2.25% ジオメトリックラビリンス Rank.1 1 トリア・スタムロシャ - HP-5 射撃武器威力+2.25% 1 トリア・スタムロホウ - HP-5 法撃武器威力+2.25% 1 トリア・スピレロダ - PP-3 打撃武器威力+2.25% 1 トリア・スピレロシャ - PP-3 射撃武器威力+2.25% 1 トリア・スピレロホウ - PP-3 法撃武器威力+2.25% 1 トリア・アルムロダ - 打撃武器威力+2.25% 威力下限補正-1.0% 1 トリア・アルムロシャ - 射撃武器威力+2.25% 威力下限補正-1.0% 1 トリア・アルムロホウ - 法撃武器威力+2.25% 威力下限補正-1.0% 1 トリア・ガーディロダ - 打撃武器威力+2.25% ダメージ耐性-1.0% 1 トリア・ガーディロシャ - 射撃武器威力+2.25% ダメージ耐性-1.0% 1 トリア・ガーディロホウ - 法撃武器威力+2.25% ダメージ耐性-1.0% ▲ ▼ シュペル（キャノンボールランブル、キャノンボールストライク） キャノンボールランブル 、 キャノンボールストライク のクリア報酬としてドロップする。 シュペル系は全て競合する。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 2 シュペル・パワー Ⅰ 打撃武器威力+2.25% キャノンボールランブル キャノンボールストライク 2 シュペル・シュート Ⅰ 射撃武器威力+2.25% 2 シュペル・テクニック Ⅰ 法撃武器威力+2.25% 2 シュペル・スタムダ Ⅰ HP+15 打撃武器威力+2.0% 2 シュペル・スタムシャ Ⅰ HP+15 射撃武器威力+2.0% 2 シュペル・スタムホウ Ⅰ HP+15 法撃武器威力+2.0% 2 シュペル・スピレダ Ⅰ PP+5 打撃武器威力+2.0% 2 シュペル・スピレシャ Ⅰ PP+5 射撃武器威力+2.0% 2 シュペル・スピレホウ Ⅰ PP+5 法撃武器威力+2.0% ▲ ▼ ドライエル 他の特殊能力、また下記それぞれの特殊能力とも競合せず付与可能。(メガドライエル、ギガドライエルの同系統では競合する。) レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 ディロドライエ - 威力+1.0% マイショップ出品不可 エアリオイントルーダーズ オーディナルタワー Rank.8 赤色界 （期間限定） 1 プログドライエ - 威力+1.0% マイショップ出品不可 エアリオイントルーダーズ オーディナルタワー Rank.8 赤色界 （期間限定） 1 グラウドライエ - 威力+1.0% 星崩の猛攻 赤色界 （期間限定） 期間限定緊急クエスト(2024/10/08~) 4 スピレロ・ドライエル - PP-5 威力+3.5% タイムエクステンションクエスト 期間限定クエスト(2024/04/24~) エアリオイントルーダーズ 赤色界 （期間限定） 4 レジリロ・ドライエル - 威力+3.5% 全ダウン耐性-50.0% 4 ガーディロ・ドライエル - 威力+3.5% ダメージ耐性-5.0% 5 メガドライエル - PP+2 威力+3.5% ダメージ耐性+1.0% 全ダウン耐性+5.0% 強化素材交換 オルタレルム探索 赤色界 （期間限定） ◯ 4 LC PP+2 威力+3.25% ダメージ耐性+1.0% 全ダウン耐性+5.0% ハルファ環境実験区画調査 期間限定クエスト(2024/12/04~) 5 ギガドライエル - PP+3 威力+4.5% ダメージ耐性+1.0% 全ダウン耐性+5.0% 強化素材交換 オルタレルム探索 期間限定緊急クエスト(2025/06/04~) ◯ 5 LC PP+3 威力+4% ダメージ耐性+1.0% 全ダウン耐性+5.0% マイショップ出品不可 強化素材交換 ハルファ環境実験区画調査 期間限定クエスト(2024/12/04~) ◯ S 5 テラドライエル - PP+4 威力+5.5% ダメージ耐性+1.0% 全ダウン耐性+5.0% 強化素材交換 ネームレスシティ遊興区画調査 星崩の猛攻 Rank.11 期間限定クエスト(2026/02/18~) ◯ 5 LC PP+4 威力+5.25% ダメージ耐性+1.0%
全ダウン耐性+5.0% マイショップ出品不可 「トワルAT」シリーズ ディケイムアーマⅢ ネームレスシティ遊興区画調査 期間限定クエスト(2026/02/18~) S 5 MN HP-40 威力+5.5% ダメージ耐性+1.0% 全ダウン耐性+5.0% 期間限定クエスト(2026/04/22~) ▲ ▼ 詳細（強化経験値） ▲ ▼ 強化経験値 カプセルでのドロップは無い。リサイクルでカプセルを入手することは可能。 強化経験値系は全て競合する。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 エスペリオ Ⅰ 強化素材として使用した際に 獲得経験値量が400増加。 二つ名「白銀の」 [ 2 ] シルヴァプリムソード [ 2 ] シルヴァプリムアーマ 1 Ⅱ 強化素材として使用した際に 獲得経験値量が450増加。 二つ名「金色の」 [ 3 ] ゴルドプリムソード [ 3 ] ゴルドプリムアーマ 1 ハイペリオ Ⅰ 強化素材として使用した際に 獲得経験値量が5,000増加。 [ 2 ] N-EXPウェポン [ 2 ] N-EXPアーマ 1 Ⅱ 強化素材として使用した際に 獲得経験値量が1,000,000増加。 [ 2 ] N-EXPウェポンⅡ [ 2 ] N-EXPアーマⅡ AC支援アイテムセレクト 1 エンディミオ - 強化素材として使用した際に 獲得経験値量が100,000増加。 [ 7 ] ゴルドプリムソードⅡ [ 7 ] ゴルドプリムアーマⅡ 星砕の猛進 / 星砕の暴進 ハルファ環境実験区画調査 ネームレスシティ居住区画調査 期間限定クエスト(2024/04/24~) ◯ 1 アストライオ - 強化素材として使用した際に 獲得経験値量が5,000,000増加。 キャンペーン等 7 強化経験値+50万 - 強化素材として使用した際に 獲得経験値量が500,000増加。 ACショップ ▲ ▼ 詳細（その他素材用） ▲ ▼ ウェポンコネクタ カプセルでのドロップは無い。 ベース武器の マルチウェポン素材 として選択できる特殊な素材として使用される。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 ウェポンコネクタ - ベースアイテムと同一シリーズの武器でなくてもマルチウェポンが作成可能。 [ 1 ] 「マルチウェポン代用材」シリーズ ▲ ▼ 詳細（ACスクラッチ品） ▲ ▼ アディ 特定の期間に配信されるACスクラッチ「AC支援アイテムセレクト」で入手できる。 「エディ」系とは競合する。 ▼ 配信履歴 2023/02/08～2023/02/22 AC支援アイテムセレクト6 2022/12/14～2022/12/28 AC支援アイテムセレクト5 2022/10/26～2022/11/16 AC支援アイテムセレクト4 2022/08/17～2022/08/31 AC支援アイテムセレクト3 2022/04/27～2022/05/11 AC支援アイテムセレクト2 2021/12/22～2022/01/05 AC支援アイテムセレクト レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 7 アディ・スタムダ - HP+20 打撃武器威力+2.5% ACスクラッチ 「AC支援アイテムセレクト」 7 アディ・スタムシャ - HP+20 射撃武器威力+2.5% 7 アディ・スタムホウ - HP+20 法撃武器威力+2.5% 7 アディ・スタダシャ - HP+20 打・射撃武器威力+3.0% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・スタダホウ - HP+20 打・法撃武器威力+3.0% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・スタシャホウ - HP+20 射・法撃武器威力+3.0% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・スピレダ - PP+6 打撃武器威力+2.5% 7 アディ・スピレシャ - PP+6 射撃武器威力+2.5% 7 アディ・スピレホウ - PP+6 法撃武器威力+2.5% 7 アディ・スピダシャ - PP+6 打・射撃武器威力+3.0% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・スピダホウ - PP+6 打・法撃武器威力+3.0% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・スピシャホウ - PP+6 射・法撃武器威力+3.0% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・スタピダ - HP+10 PP+3 打撃武器威力+2.5% 7 アディ・スタピシャ - HP+10 PP+3 射撃武器威力+2.5% 7 アディ・スタピホウ - HP+10 PP+3 法撃武器威力+2.5% 7 アディ・スタピダシャ - HP+10 PP+3 打・射撃武器威力+3.0% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・スタピダホウ - HP+10 PP+3 打・法撃武器威力+3.0% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・スタピシャホウ - HP+10 PP+3 射・法撃武器威力+3.0% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・アルムダ - 打撃武器威力+2.5% 威力下限補正+2.5% 7 アディ・アルムシャ - 射撃武器威力+2.5% 威力下限補正+2.5% 7 アディ・アルムホウ - 法撃武器威力+2.5% 威力下限補正+2.5% 7 アディ・アムダシャ - 打・射撃武器威力+3.0% 威力下限補正+2.75% 7 アディ・アムダホウ - 打・法撃武器威力+3.0% 威力下限補正+2.75% 7 アディ・アムシャホウ - 射・法撃武器威力+3.0% 威力下限補正+2.75% 7 アディ・ガーディダ - 打撃武器威力+2.5% ダメージ耐性+2.5% 7 アディ・ガーディシャ - 射撃武器威力+2.5% ダメージ耐性+2.5% 7 アディ・ガーディホウ - 法撃武器威力+2.5% ダメージ耐性+2.5% 7 アディ・ガディダシャ - 打・射撃武器威力+3.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・ガディダホウ - 打・法撃武器威力+3.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・ガディシャホウ - 射・法撃武器威力+3.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・レジリダ - 打撃武器威力+2.5% 全ダウン耐性+20.0% 7 アディ・レジリシャ - 射撃武器威力+2.5% 全ダウン耐性+20.0% 7 アディ・レジリホウ - 法撃武器威力+2.5% 全ダウン耐性+20.0% 7 アディ・レジダシャ - 打・射撃武器威力+3.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・レジダホウ - 打・法撃武器威力+3.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+1.0% 7 アディ・レジシャホウ - 射・法撃武器威力+3.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+1.0% ▲ ▼ エディ 特定の期間に配信される ACスクラッチ 「AC支援アイテムセレクト」で入手できる。 「アディ」系とは競合する。 ▼ 配信履歴 2024/01/01～2024/01/17 2023/11/15～2023/11/29 2023/08/16～2023/08/30 2023/06/14～2023/06/28 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 7 エディ・スタムパルフト - HP+20 威力+4.0% 威力下限補正+1.5% ACスクラッチ 「AC支援アイテムセレクト」 7 エディ・スピレパルフト - PP+6 威力+4.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・スタピパルフト - HP+10 PP+3 威力+4.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・アルムパルフト - 威力+4.0% 威力下限補正+3.0% 7 エディ・ガーディパルフト - 威力+4.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・レジリパルフト - 威力+4.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・スタダシャ - HP+20 打・射撃武器威力+4.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・スタダホウ - HP+20 打・法撃武器威力+4.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・スタシャホウ - HP+20 射・法撃武器威力+4.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・スタピダシャ - HP+10 PP+3
打・射撃武器威力+4.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・スタピダホウ - HP+10 PP+3 打・法撃武器威力+4.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・スタピシャホウ - HP+10 PP+3 射・法撃武器威力+4.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・スピダシャ - PP+6 打・射撃武器威力+4.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・スピダホウ - PP+6 打・法撃武器威力+4.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・スピシャホウ - PP+6 射・法撃武器威力+4.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・アムダシャ - 打・射撃武器威力+4.0% 威力下限補正+3.0% 7 エディ・アムダホウ - 打・法撃武器威力+4.0% 威力下限補正+3.0% 7 エディ・アムシャホウ - 射・法撃武器威力+4.0% 威力下限補正+3.0% 7 エディ・ガディダシャ - 打・射撃武器威力+4.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・ガディダホウ - 打・法撃武器威力+4.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・ガディシャホウ - 射・法撃武器威力+4.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・レジダシャ - 打・射撃武器威力+4.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・レジダホウ - 打・法撃武器威力+4.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+1.5% 7 エディ・レジシャホウ - 射・法撃武器威力+4.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+1.5% ▲ ▼ ナディ 特定の期間に配信される ACスクラッチ 「AC支援アイテムセレクト」で入手できる。 「アディ」「エディ」系とは競合する。 ▼ 配信履歴 2024/11/06～2024/11/20 2024/09/01～2024/10/02 2024/05/22～2024/06/05 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 7 ナディ・スタムパルフト - HP+20 威力+5.0% 威力下限補正+3.0% ACスクラッチ 「AC支援アイテムセレクト」 7 ナディ・スピレパルフト - PP+6 威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・スタピパルフト - HP+10 PP+3 威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・アルムパルフト - 威力+5.0% 威力下限補正+4.0% 7 ナディ・ガーディパルフト - 威力+5.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・レジリパルフト - 威力+5.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・スタダシャ - HP+20 打・射撃武器威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・スタダホウ - HP+20 打・法撃武器威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・スタシャホウ - HP+20 射・法撃武器威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・スタピダシャ - HP+10 PP+3 打・射撃武器威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・スタピダホウ - HP+10 PP+3 打・法撃武器威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・スタピシャホウ - HP+10 PP+3 射・法撃武器威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・スピダシャ - PP+6 打・射撃武器威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・スピダホウ - PP+6 打・法撃武器威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・スピシャホウ - PP+6 射・法撃武器威力+5.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・アムダシャ - 打・射撃武器威力+5.0% 威力下限補正+4.0% 7 ナディ・アムダホウ - 打・法撃武器威力+5.0% 威力下限補正+4.0% 7 ナディ・アムシャホウ - 射・法撃武器威力+5.0% 威力下限補正+4.0% 7 ナディ・ガディダシャ - 打・射撃武器威力+5.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・ガディダホウ - 打・法撃武器威力+5.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・ガディシャホウ - 射・法撃武器威力+5.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・レジダシャ - 打・射撃武器威力+5.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・レジダホウ - 打・法撃武器威力+5.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+3.0% 7 ナディ・レジシャホウ - 射・法撃武器威力+5.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+3.0% ▲ ▼ ラディ 特定の期間に配信される ACスクラッチ 「AC支援アイテムセレクト」で入手できる。 「アディ」「エディ」「ナディ」系とは競合する。 ▼ 配信履歴 2025/12/10～2025/12/24 2025/10/15～2025/10/29 2025/07/30～2025/08/20 2025/05/01～2025/05/21 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 7 ラディ・スタムパルフト - HP+20 威力+6.0% 威力下限補正+3.5% ACスクラッチ 「AC支援アイテムセレクト」 7 ラディ・スピレパルフト - PP+6 威力+6.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・スタピパルフト - HP+10 PP+3 威力+6.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・アルムパルフト - 威力+6.0% 威力下限補正+4.5% 7 ラディ・ガーディパルフト - 威力+6.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・レジリパルフト - 威力+6.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・スタダシャ - HP+20 打・射撃武器威力+6.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・スタダホウ - HP+20 打・法撃武器威力+6.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・スタシャホウ - HP+20 射・法撃武器威力+6.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・スタピダシャ - HP+10 PP+3 打・射撃武器威力+6.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・スタピダホウ - HP+10 PP+3 打・法撃武器威力+6.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・スタピシャホウ - HP+10 PP+3 射・法撃武器威力+6.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・スピダシャ - PP+6 打・射撃武器威力+6.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・スピダホウ - PP+6 打・法撃武器威力+6.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・スピシャホウ - PP+6 射・法撃武器威力+6.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・アムダシャ - 打・射撃武器威力+6.0% 威力下限補正+4.5% 7 ラディ・アムダホウ - 打・法撃武器威力+6.0% 威力下限補正+4.5% 7 ラディ・アムシャホウ - 射・法撃武器威力+6.0% 威力下限補正+4.5% 7 ラディ・ガディダシャ - 打・射撃武器威力+6.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・ガディダホウ - 打・法撃武器威力+6.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・ガディシャホウ - 射・法撃武器威力+6.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・レジダシャ - 打・射撃武器威力+6.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・レジダホウ - 打・法撃武器威力+6.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+3.5% 7 ラディ・レジシャホウ - 射・法撃武器威力+6.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+3.5% ▲ ▼ ユディ 特定の期間に配信される ACスクラッチ 「AC支援アイテムセレクト」で入手できる。 「アディ」「エディ」「ナディ」「ラディ」系とは競合する。 ▼ 配信履歴 2026/05/01～2026/05/20
レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 7 ユディ・スタムパルフト 5/1追加 - HP+20 威力+7.0% 威力下限補正+4.0% ACスクラッチ 「AC支援アイテムセレクト」 7 ユディ・スピレパルフト - PP+6 威力+7.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・スタピパルフト - HP+10 PP+3 威力+7.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・アルムパルフト - 威力+7.0% 威力下限補正+5.0% 7 ユディ・ガーディパルフト - 威力+7.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・レジリパルフト - 威力+7.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・スタダシャ - HP+20 打・射撃武器威力+7.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・スタダホウ - HP+20 打・法撃武器威力+7.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・スタシャホウ - HP+20 射・法撃武器威力+7.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・スタピダシャ - HP+10 PP+3 打・射撃武器威力+7.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・スタピダホウ - HP+10 PP+3 打・法撃武器威力+7.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・スタピシャホウ - HP+10 PP+3 射・法撃武器威力+7.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・スピダシャ - PP+6 打・射撃武器威力+7.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・スピダホウ - PP+6 打・法撃武器威力+7.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・スピシャホウ - PP+6 射・法撃武器威力+7.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・アムダシャ - 打・射撃武器威力+7.0% 威力下限補正+5.0% 7 ユディ・アムダホウ - 打・法撃武器威力+7.0% 威力下限補正+5.0% 7 ユディ・アムシャホウ - 射・法撃武器威力+7.0% 威力下限補正+5.0% 7 ユディ・ガディダシャ - 打・射撃武器威力+7.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・ガディダホウ - 打・法撃武器威力+7.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・ガディシャホウ - 射・法撃武器威力+7.0% ダメージ耐性+2.5% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・レジダシャ - 打・射撃武器威力+7.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・レジダホウ - 打・法撃武器威力+7.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+4.0% 7 ユディ・レジシャホウ - 射・法撃武器威力+7.0% 全ダウン耐性+20.0% 威力下限補正+4.0% ▲ ▼ ラーゼ 特定の期間に配信される ACスクラッチ 「エクストラAC支援セレクト」で入手できる。 既存の特殊能力カプセル 「ナディ」系 とは異なる特殊能力カテゴリーとなるため「ラーゼ」「ナディ」を同時に付与可能。 ▼ 配信履歴 2025/08/13～2025/09/03 2025/05/28～2025/06/18 2025/02/19～2025/03/21 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 7 ラーゼ・スタムパルフト - HP+20 威力+6.5% ACスクラッチ 「エクストラAC支援セレクト」 7 ラーゼ・スピレパルフト - PP+6 威力+6.5% 7 ラーゼ・スタピパルフト - HP+10 PP+3 威力+6.5% 7 ラーゼ・アルムパルフト - 威力+6.5% 威力下限補正+1.0% 7 ラーゼ・ガーディパルフト - 威力+6.5% ダメージ耐性+2.5% 7 ラーゼ・レジリパルフト - 威力+6.5% 全ダウン耐性+20.0% 7 ラーゼ・スタダシャ - HP+20 打・射撃武器威力+6.5% 7 ラーゼ・スタダホウ - HP+20 打・法撃武器威力+6.5% 7 ラーゼ・スタシャホウ - HP+20 射・法撃武器威力+6.5% 7 ラーゼ・スタピダシャ - HP+10 PP+3 打・射撃武器威力+6.5% 7 ラーゼ・スタピダホウ - HP+10 PP+3 打・法撃武器威力+6.5% 7 ラーゼ・スタピシャホウ - HP+10 PP+3 射・法撃武器威力+6.5% 7 ラーゼ・スピダシャ - PP+6 打・射撃武器威力+6.5% 7 ラーゼ・スピダホウ - PP+6 打・法撃武器威力+6.5% 7 ラーゼ・スピシャホウ - PP+6 射・法撃武器威力+6.5% 7 ラーゼ・アムダシャ - 打・射撃武器威力+6.5% 威力下限補正+1.0% 7 ラーゼ・アムダホウ - 打・法撃武器威力+6.5% 威力下限補正+1.0% 7 ラーゼ・アムシャホウ - 射・法撃武器威力+6.5% 威力下限補正+1.0% 7 ラーゼ・ガディダシャ - 打・射撃武器威力+6.5% ダメージ耐性+2.5% 7 ラーゼ・ガディダホウ - 打・法撃武器威力+6.5% ダメージ耐性+2.5% 7 ラーゼ・ガディシャホウ - 射・法撃武器威力+6.5% ダメージ耐性+2.5% 7 ラーゼ・レジダシャ - 打・射撃武器威力+6.5% 全ダウン耐性+20.0% 7 ラーゼ・レジダホウ - 打・法撃武器威力+6.5% 全ダウン耐性+20.0% 7 ラーゼ・レジシャホウ - 射・法撃武器威力+6.5% 全ダウン耐性+20.0% ▲ ▼ ユーゼ 特定の期間に配信される ACスクラッチ 「エクストラAC支援セレクト」で入手できる。 既存の特殊能力カプセル 「ラディ」系 とは異なる特殊能力カテゴリーとなるため「ユーゼ」「ラディ」を同時に付与可能。 「ラーゼ」系とは競合する。 ▼ 配信履歴 2026/05/20～2026/06/03 2026/03/11～2026/03/25 2026/01/01～2026/01/14 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 7 ユーゼ・スタムパルフト - HP+20 威力+7.5% ACスクラッチ 「エクストラAC支援セレクト」 7 ユーゼ・スピレパルフト - PP+6 威力+7.5% 7 ユーゼ・スタピパルフト - HP+10 PP+3 威力+7.5% 7 ユーゼ・アルムパルフト - 威力+7.5% 威力下限補正+1.0% 7 ユーゼ・ガーディパルフト - 威力+7.5% ダメージ耐性+2.5% 7 ユーゼ・レジリパルフト - 威力+7.5% 全ダウン耐性+20.0% 7 ユーゼ・スタダシャ - HP+20 打・射撃武器威力+7.5% 7 ユーゼ・スタダホウ - HP+20 打・法撃武器威力+7.5% 7 ユーゼ・スタシャホウ - HP+20 射・法撃武器威力+7.5% 7 ユーゼ・スタピダシャ - HP+10 PP+3 打・射撃武器威力+7.5% 7 ユーゼ・スタピダホウ - HP+10 PP+3 打・法撃武器威力+7.5% 7 ユーゼ・スタピシャホウ - HP+10 PP+3 射・法撃武器威力+7.5% 7 ユーゼ・スピダシャ - PP+6 打・射撃武器威力+7.5% 7 ユーゼ・スピダホウ - PP+6 打・法撃武器威力+7.5% 7 ユーゼ・スピシャホウ - PP+6 射・法撃武器威力+7.5% 7 ユーゼ・アムダシャ - 打・射撃武器威力+7.5% 威力下限補正+1.0% 7 ユーゼ・アムダホウ - 打・法撃武器威力+7.5% 威力下限補正+1.0% 7 ユーゼ・アムシャホウ - 射・法撃武器威力+7.5% 威力下限補正+1.0% 7 ユーゼ・ガディダシャ - 打・射撃武器威力+7.5% ダメージ耐性+2.5% 7 ユーゼ・ガディダホウ - 打・法撃武器威力+7.5% ダメージ耐性+2.5% 7 ユーゼ・ガディシャホウ - 射・法撃武器威力+7.5% ダメージ耐性+2.5% 7 ユーゼ・レジダシャ - 打・射撃武器威力+7.5% 全ダウン耐性+20.0% 7 ユーゼ・レジダホウ - 打・法撃武器威力+7.5% 全ダウン耐性+20.0% 7 ユーゼ・レジシャホウ - 射・法撃武器威力+7.5% 全ダウン耐性+20.0% ▲ ▼ 詳細（特定環境でのみ効果がある特殊能力） ▲ ▼
デフィ（デュエルクエスト特効） デフィ系はそれぞれ同Phaseでは 競合しない 。（P.01とP.02などのエリシス等同系統では競合する。） 対象の デュエルクエスト 中かつ、メインクラスで装備可能な武器を使用している場合にのみ効果が適用される。 防具に追加しても効果が適用されるが、メインクラスの武器を装備している時にのみ効果が適用される挙動となっている。 なお、マルチウェポンにおいて、一方がメインクラスの武器、もう一方が他クラスの武器の場合、メインクラスの武器を装備している状態でのみ効果が適用される。 （※例：ソードとアサルトライフルのマルチウェポンをハンターで装備している場合、ソードで使用している場合のみ効果が適用される。） 余談として、名称は太陽系の準惑星または準惑星候補の冥王星（プルート）、マケマケ、ハウメア、エリス、セレス、セドナから付けられたものと考えられる。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 デフィ・エリシスP.01 - デュエル：Phase.1 の クエスト中に 威力+7% ダメージ耐性+20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ギガストラグメント交換 トレジャーショップ（SG） 期間限定クエスト （2023/04～05） シーズナルイベント （2023/09、2024/01） ◯ 1 デフィ・セイレスP.01 - デュエル：Phase.1 の クエスト中に 威力+7% 攻撃時PP回復量+30% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ◯ 1 デフィ・プルトスP.01 - デュエル：Phase.1 の クエスト中に 威力+7% クリティカル発生率+5% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ◯ 1 デフィ・マケメスP.01 - デュエル：Phase.1 の クエスト中に 威力+7% 威力下限補正+20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ◯ 1 デフィ・ハウメスP.01 - デュエル：Phase.1 の クエスト中に 威力+7% 攻撃時にPBゲージ増加+30% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ◯ レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 デフィ・エリシスP.02 - デュエル：Phase.2 の クエスト中に 威力+7% ダメージ耐性+25% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ギガストラグメント交換 期間限定クエスト （2023/06～09） シーズナルイベント （2023/09、2024/01） 1 デフィ・セイレスP.02 - デュエル：Phase.2 の クエスト中に 威力+7% 攻撃時PP回復量+30% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・プルトスP.02 - デュエル：Phase.2 の クエスト中に 威力+7% クリティカル発生率+5% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・マケメスP.02 - デュエル：Phase.2 の クエスト中に 威力+7% 威力下限補正+20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・ハウメスP.02 - デュエル：Phase.2 の クエスト中に 威力+7% 攻撃時にPBゲージ増加+50% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・セドニスP.02 - デュエル：Phase.2 の クエスト中に 威力+7% PB再使用可能時間-20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 デフィ・エリシスP.03 - デュエル：Phase.3 の クエスト中に 威力+7% ダメージ耐性+25% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ギガストラグメント交換 期間限定クエスト （2023/10～11） シーズナルイベント （2023/10、2024/01） トリト・エンペラッピー トリト・グレトラッピー 1 デフィ・セイレスP.03 - デュエル：Phase.3 の クエスト中に 威力+7% 攻撃時PP回復量+30% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・プルトスP.03 - デュエル：Phase.3 の クエスト中に 威力+7% クリティカル発生率+5% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・マケメスP.03 - デュエル：Phase.3 の クエスト中に 威力+7% 威力下限補正+20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・ハウメスP.03 - デュエル：Phase.3 の クエスト中に 威力+7% 攻撃時にPBゲージ増加+50% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・セドニスP.03 - デュエル：Phase.3 の クエスト中に 威力+7% PB再使用可能時間-20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 デフィ・エリシスP.04 - デュエル：Phase.4 の クエスト中に 威力+7% ダメージ耐性+30% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ギガストラグメント交換 期間限定クエスト(2024/03～) シーズナルイベント (2024/03～) 1 デフィ・セイレスP.04 - デュエル：Phase.4 の クエスト中に 威力+7% 攻撃時PP回復量+50% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・プルトスP.04 - デュエル：Phase.4 の クエスト中に 威力+7% クリティカル発生率+10% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・マケメスP.04 - デュエル：Phase.4 の クエスト中に 威力+7% 威力下限補正+20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・ハウメスP.04 - デュエル：Phase.4 の クエスト中に 威力+7% 攻撃時にPBゲージ増加+50% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・セドニスP.04 - デュエル：Phase.4 の クエスト中に 威力+7% PB再使用可能時間-20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 デフィ・エリシスP.05 - デュエル：Phase.5 の クエスト中に 威力+7% ダメージ耐性+30% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ギガストラグメント交換 期間限定クエスト(2024/07～) シーズナルイベント (2024/07～) 1 デフィ・セイレスP.05 - デュエル：Phase.5 の クエスト中に 威力+7% 攻撃時PP回復量+50% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・プルトスP.05 - デュエル：Phase.5 の クエスト中に 威力+7% クリティカル発生率+10% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・マケメスP.05 - デュエル：Phase.5 の クエスト中に 威力+7% 威力下限補正+20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・ハウメスP.05 - デュエル：Phase.5 の クエスト中に 威力+7% 攻撃時にPBゲージ増加+50% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 1 デフィ・セドニスP.05 - デュエル：Phase.5 の クエスト中に 威力+7% PB再使用可能時間-20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン 1 デフィ・エリシスP.ALL - デュエル ：Phase.1~5の クエスト中に 威力+7% ダメージ耐性+20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 マイショップ出品不可 トレジャーショップ（SG） シーズナルイベント (2025/04/23～) ◯ 1 デフィ・セイレスP.ALL - デュエル ：Phase.1~5の クエスト中に 威力+7% 攻撃時PP回復量+30% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ◯ 1 デフィ・プルトスP.ALL - デュエル ：Phase.1~5の クエスト中に 威力+7% クリティカル発生率+10% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ◯ 1 デフィ・マケメスP.ALL - デュエル ：Phase.1~5の クエスト中に 威力+7% 威力下限補正+20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ◯
1 デフィ・ハウメスP.ALL - デュエル ：Phase.1~5の クエスト中に 威力+7% 攻撃時にPBゲージ増加+30% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ◯ 1 デフィ・セドニスP.ALL - デュエル ：Phase.1~5の クエスト中に 威力+7% PB再使用可能時間-20% ※メインクラス装備 可能武器のみ適用 ◯ ▲ ▼ セズン（シーズナルイベント） 原則として特定のシーズナルイベント期間中のシーズンエネミーに対してのみ、効果が得られる特殊能力。 ※「セズン・ヴィンターフィーヴ’23」以降はシーズンエネミー以外にも威力+3%の効果がある シーズナルイベント期間中にドロップした特定の武器に必ず付与されている。 シーズナルイベント期間外にドロップした場合には付与されない。 カプセルでのドロップは無い。 レア 名称 効果 入手 交換 トレジャー カプ タン - セズン・ルーナフィーヴ - お月見 ’22 の シーズンエネミー に対して 威力+15% クリティカル発生率+20% ダメージ耐性+25% [ 6 ] 「コルディーク」シリーズ - セズン・オートナルフィーヴ - オータム ’22 期間中の シーズンエネミー に対して 威力+5% クリティカル発生率+20% ダメージ耐性+25% [ 7 ] 「クリスティア」シリーズ - セズン・ヴィンターフィーヴ - クリスマス ’22 、 ニューイヤー ’23 ウィンター ’23 期間中の シーズンエネミー に対して 威力+5% クリティカル発生率+20% ダメージ耐性+25% [ 8 ] 「セイガイン」シリーズ - セズン・スプリグフィーヴ - スプリング ’23 期間中の シーズンエネミー に対して 威力+5% クリティカル発生率+20% ダメージ耐性+25% [ 8 ] 「トランクール」シリーズ - セズン・セクンダアニバフィーヴ - 『NGS』2周年記念 期間中の シーズンエネミー に対して 威力+5% クリティカル発生率+20% ダメージ耐性+25% [ 8 ] 「リヴィーター」シリーズ - セズン・イレヴセレモフィーヴ - 『PSO2』11周年記念 イベント期間中の シーズンエネミー に対して 威力+10% クリティカル発生率+25% ダメージ耐性+30% [ 8 ] 「レヴォルコート」シリーズ - セズン・オートナルフィーヴ’23 - オータム ’23 期間中の シーズンエネミー に対して 威力+20% クリティカル発生率+35% ダメージ耐性+30% [ 8 ] 「アルクエイム」シリーズ - セズン・ハロウィーフィーヴ’23 - ハロウィン ’23 期間中の シーズンエネミー に対して 威力+20% クリティカル発生率+35% 被ダメージ軽減+30% [ 8 ] 「ブロナーガ」シリーズ - セズン・ヴィンターフィーヴ’23 - 威力+3% 期間中の シーズンエネミー に対して 威力+5% ダメージ耐性+20% クリティカル発生率+15% [ 9 ] 「バリオクール」シリーズ - セズン・スプリングフィーヴ’24 - 威力+3% 期間中の シーズンエネミー に対して 威力+5% ダメージ耐性+20% クリティカル発生率+15% [ 9 ] 「ミレニアムラウンド」シリーズ - セズン・テルゼオアニバフィーヴ - 威力+3% 期間中の シーズンエネミー に対して 威力+5% ダメージ耐性+20% クリティカル発生率+15% [ 9 ] 「エオニ・ディケリオン」シリーズ - セズン・トゥエルセレモフィーヴ - 威力+3.5% 期間中の シーズンエネミー に対して 威力+10% ダメージ耐性+20% クリティカル発生率+10% [ 9 ] 「リクスタル」シリーズ ▲ ▼ 実装予定 ※現在、今後の実装が予定されている特殊能力はありません。 ▲ ▼ カプセルは1個ずつ使うべきか、10個まとめて使うべきか？ まとめて投入した方が（見かけ上の）成功率は増加するが、 カプセルを1個ずつ使用することでそのたびに「N-能力追加成功率+α%」を投入できる。 結論から言うと 成功率増加アイテムを併用してカプセルを1個ずつ投入した方がカプセル1個あたりの期待値は増加するが、1回も成功しない確率は高くなる 。 つまりカプセル1個ずつ投入を10回繰り返せば2回以上成功する＝その能力がついた装備品を複数作れる可能性が高まる （成功率8%カプセル1個に成功率10%を併用して成功率18%を10回試行した場合、 その能力がついた装備品が1.8個完成する期待値になるが、約13.74%で「1個も成功しない確率」が発生する）。 0.82×0.82×0.82×0.82×0.82×0.82×0.82×0.82×0.82×0.82≒0.1374 逆に言えば10個まとめて投入すると、成功する確率は高まるが、どうやってもその能力がついた装備品は1個しか完成しない （成功率8%カプセル10個に成功率10%を併用して成功率90%を1回試行した場合、 その能力がついた装備品が0.9個完成する期待値になるが、失敗する確率は10%に抑えられる）。 カプセルや成功率増加アイテムの在庫などと相談し、 ユニットなど複数用意したいものは1個で通したり、絶対に通したい武器には10個投入したり、 2～9個で成功率30～80%程度の落としどころを探るなど各々精神衛生上良い使い方を模索しよう。 ▲ ▼ 成功率アップ期間 報酬期間 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2026/05/01～2026/05/27 +10% +90% N-メセタ 30%OFF 素材半減 N-メセタ 30%OFF 素材半減 +10% N-メセタ 30%OFF 素材半減 超・星譚祭 ～『NGS』5th ANNIVERSARYキャンペーン～ 第1弾 ▼ 2025年 2025年 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2025/12/03～2025/12/24 +10% +90% N-メセタ 30%OFF 素材半減 N-メセタ 30%OFF 素材半減 +10% N-メセタ 30%OFF 素材半減 超・創世祭 ～『NGS』4.5th Anniversaryキャンペーン～ 第1弾 2025/08/06～2025/09/03 +10% +90% N-メセタ 30%OFF 素材半減 N-メセタ 30%OFF 素材半減 +10% N-メセタ 30%OFF 素材半減 超・夢幻祭～『PSO2』13th ANNIVERSARYキャンペーン 2025/05/01～2025/05/21 +10% +90% N-メセタ 30%OFF 素材半減 N-メセタ 30%OFF 素材半減 +10% N-メセタ 30%OFF 素材半減 「超・星譚祭」～『NGS』4th Anniversaryキャンペーン～第1弾～ 2025/01/01～2025/01/22 +10% +90% N-メセタ 30%OFF 素材半減 N-メセタ 30%OFF 素材半減 +10% N-メセタ 30%OFF 素材半減 超・アイテム強化応援キャンペーン ▼ 2024年 2024年 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2024/09/02～2024/09/18 +5% +90% N-メセタ 50%OFF N-メセタ 50%OFF +5% N-メセタ 50%OFF 強化応援キャンペーン 2024/07/17～2024/07/31 +10% +90% N-メセタ 75%OFF N-メセタ 75%OFF +10% N-メセタ 75%OFF 超・夢幻祭～『PSO2』12th Anniversaryキャンペーン 2024/06/19～2024/07/03 +5% +90% N-メセタ 50%OFF N-メセタ 50%OFF +5% N-メセタ 50%OFF アイテム強化応援キャンペーン 2024/05/22～2024/06/05 +10% +90% N-メセタ 75%OFF N-メセタ
75%OFF +10% N-メセタ 75%OFF 超・星譚祭～『NGS』3rd Anniversaryキャンペーン～ 第2弾 2024/05/01～2024/05/08 +10% +90% N-メセタ 75%OFF N-メセタ 75%OFF +10% N-メセタ 75%OFF 超・星譚祭～『NGS』3rd Anniversaryキャンペーン～ 第1弾 2024/01/10～2024/01/31 +10% +90% N-メセタ 50%OFF - +10% N-メセタ 75%OFF 超・創世祭～『NGS』2.5th Anniversaryキャンペーン～ 第3弾 ▼ 2023年 2023年 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2023/11/01～2023/12/06 +5% +20% - - - - クラス育成特別プログラム 第3弾 2023/11/01～2023/11/08 - +50% N-メセタ 50%OFF - - - アイテム強化応援キャンペーン 2023/10/04～2023/11/01 +5% +20% - - - - クラス育成特別プログラム 第2弾 2023/09/06～2023/10/04 +5% +20% - - - - クラス育成特別プログラム 第1弾 2023/04/26～2023/05/10 +10% +40% - - - - 「『NGS』2nd Anniversary」 ブースト第1弾 2023/03/01～2023/03/15 +5% +40% - - - - 強化ブーストキャンペーン 2023/01/04～2023/01/11 +5% +40% - - - - ゆく年くる年ブーストイベント第2弾 ▼ 2022年 2022年 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2022/08/17～2022/08/31 +5% +40% - - - - 2022/07/06～2022/07/20 +10% +40% - - - - 「『PSO2』 10th Anniversary」 2022/04/27～2022/05/11 +5% +40% N-メセタ 50%OFF N-メセタ 50%OFF - - 2022/03/09～2022/03/23 +5% +40% N-メセタ 50%OFF N-メセタ 50%OFF - - 「スプリングフェスタ」 ▼ 2021年 2021年 実施期間 特殊能力 追加成功率 強化 大成功率 限界突破 費用割引 潜在解放 費用割引 プリセット能力 強化成功率 マルチウェポン 備考 2021/12/22～2022/01/05 +3% +20% - - - - 「リテムリージョン配信記念」 強化応援キャンペーン 2021/12/01～2021/12/08 +5% +45% 50%OFF 50%OFF - - 「ハロウィンフェスタ」 報酬期間第1弾 2021/08/25～2021/09/01 +5% +47% 50%OFF 50%OFF - - 「『PSO2』9th ANNIVERSARY」 報酬期間第2弾 ▲ ▼ コメント 最新の10件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 グランドレドキーパⅡの表記が消されていませんか？元からなかったのならごめんなさい -- 2025-02-20 (木) 13:37:50 いつのも人だと思うけどまた勝手に大幅レイアウト変更されてるね… -- 2025-03-05 (水) 17:05:35 特殊能力/バックアップ 置いて、差し戻しておくわ。手が空いたらカテゴリ追加する。 -- 2025-03-05 (水) 19:22:24 なんで見辛くなるのにSカプセルの項目作ったんだろ… -- 2025-03-05 (水) 19:48:10 今までの編集無視してここまで改変できる根性が凄い -- 2025-03-05 (水) 21:08:34 デフィ・プルトスP.ALLのクリティカル発生率+5%となっていますが10％のようなので修正お願いします -- 2025-04-06 (日) 02:24:46 他のルクスグラン→マシスはHP10＝PP2のレートだったのに、マシスギガスだけHP30→PP4になってるの納得行かねぇ……HP10でいいから返してほしいわ -- 2025-05-03 (土) 06:34:30 4種類(次実装のマシスドレドⅡ)揃えたらルクスグランと同じ数値になるようになってるぞ。完全に能力数稼ぎだから、アバンダグ使わないなら構成考えて組み込まないと意味ない感じ。HP欲しいならマシスグラディエ、マシスドレドⅡ、グランギガス、ルクスハルファが最適になるかな -- 2025-05-03 (土) 13:33:52 マシスギガスだけ不当に弱くてマシスドレド2だけ不当に強いってこと？ 数値ミスって後から帳尻合わせようとしてるようにしか見えないな -- 2025-05-06 (火) 20:14:43 ルクスグラン4種の合計がHP115 PP17、マシス4種の合計を同値にする場合、マシスドレド2はHP70 PP0になるのか。 HP10＝PP2のレートだったらHP60 PP0になるはずなんだが…… -- 2025-05-06 (火) 20:23:42 そもそもギガス系だけグラディエとハルフィに劣ってるんだよな。以前は★が1つ下だったけど、調整されて同レベルになってからも若干劣ってるように見える。 -- 2025-05-29 (木) 04:38:32 ラディ系記載ないやん。すっかり忘れてたな -- 2025-05-06 (火) 18:56:54 配布防具(ディケイムアーマⅡ)に新OPアビリティG(威力+3.0%、下限補正+3.0%、ダメ耐性+30%)とトリアブルG(威力+4.0%)を確認。配布限定OPか？ -- 2025-06-04 (水) 20:19:09 ダメ耐性＋３０％とかぶっ壊れだからダメ耐性＋３％の間違いでは？ -- 2025-06-04 (水) 20:58:08 確認したけどアビリティGのダメ耐性+30%じゃなくて+3%（+3.0％）だったよ -- 2025-06-05 (木) 10:16:10 ハイリテナドミナからウルティアドミナに付け替えたら戦闘力が2上がりました。ハイリテナドミナとハイスティラドミナがもし一緒なら、ウルティアドミナの戦闘力は15だと思います。 -- 2025-06-11 (水) 10:51:19 テラドライエル グラウドエライエ×50 ギガドライエル×10 -- 2025-09-19 (金) 21:12:08 グラウドライエ -- 2025-09-19 (金) 21:12:42 ド偉いえ割と好き -- 2026-01-05 (月) 22:02:39 LCは威力落として追加効果そのまま、MNはHP-40 PP-4して威力そのまま…かぁ。ハルフィの0.5％差はさすがにでかいが、他は正直どうだろうな… -- 2026-04-22 (水) 20:10:12 S付きOP無しでもアバンダクがかなり種類稼げるようになるからそこはいいんだけどHP-40は流石にでかいよねぇ。ライト層はこれだとLCのママになりそうで需要がある層が薄すぎる予感 -- 2026-04-22 (水) 23:41:46 アバ用に一つずつつけるつける程度なら大した低下じゃないだろうけど、ライト層が考え無しで装備全部にMN付けたら地獄になるな…… -- 2026-04-23 (木) 01:29:10 最大HP0にしてるSSあって笑った（実際はHP1扱いらしい） -- 2026-04-23 (木) 05:40:50 アトスはエルガのHP/PPの配分を変えただけで一式合計だと同じっぽい？ -- 2026-04-23 (木) 16:37:35 マシスの頃からそうだよ。アバンダグの条件満たしつつ組み合わせでHP特化したりPP特化したりするための能力。 -- 2026-04-23 (木) 17:12:59 あマシスとグランの関係ってことね エルガは数値上がったよなって焦った -- 2026-04-24 (金) 01:57:49
Epis 4 was serviced by G2 type → Gigas LC and Telfia LC, but the difference between it and Yudi and Yuze is still 3.75 power and 0.5 lower limit. As for armor, the difference in power between G2 type and Yudi Yuze is 5.25 and the lower limit is 0.5. The total power of the weapon and three armor parts is 19.5, with a lower limit of 1. It feels like just adding Yudi Yuze to the distribution will change the actual damage by about 20%. Well, if you're going to attach it anyway, it's better to use the latest weapons and armor that are cheap and increase it by about 13% -- 2026-06-09 (Tue) 02:19:45 New Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.


=== [アークスヒストリー] ===
アークスヒストリー HTML ConvertTime 0.332 sec. この階層以下のページは内容の性質上ストーリーのネタバレ要素を多分に含みます。 閲覧の際はご注意ください。 目次 概要 アークスヒストリー：メインストーリー 序章 1章 2章 3章 4章 5章 6章 7章 8章 アークスヒストリー：その他 ショートエピソード アイナ マノン ブルーダー クロフォード ラン ナーデレフ ハーディ メリ イルマ グレン カヌイ その他 コメント 概要 2022年6月8日実装 クリア済みのストーリークエスト、サイドストーリーの再受注、閲覧済みのイベントシーンの再生ができる。 セントラルシティ 、 リテムシティ 、 クヴァリスキャンプ 、 スティアキャンプ のクエストカウンター、または メインメニュー → タスク / クエスト → クエストカウンター から受注できる。 STORY ストーリークエスト 戦闘が発生する。 クリア報酬やドロップアイテムは獲得できない。 SIDE サイドストーリー 戦闘が発生する。必要戦闘力が設定されている。 クリア報酬やドロップアイテムは獲得できない。 SCENE シーン再生 イベントシーンのみで戦闘は発生しない。 ▼ クエストカウンター実装後初ログイン時のグイーデンのセリフ “クエストカウンター”が新設されたことは、リューリンから聞いているな。 クエストカウンターでは、各々のマグのデータを介して、過去あったことが追体験できる。 ほかにも、かつての戦いの記録をもとにした戦闘シミュレーションもできるようだ。 実戦とは感覚の異なる部分もあるかもしれないが、そうしたものから学べることもあるだろう。 百聞は一見に如かずだ。経験を積みたいクラスで、クエストカウンターに向かってくれ。 着いたみたいだな。 キミの過去の経験は、“アークスヒストリー”として記録されている。 戦闘シミュレーションの訓練メニューは、今後も随時追加されるようだ。 定期的に、確認してみてほしい。 それでは、頑張ってくれ。 ▼ 変更履歴 2023/04/05 アップデート 「アークスヒストリー：その他」の「4章：決戦」が「アークスヒストリー：メインストーリー」の「5章：決戦」に移動 2022/08/03 ショートエピソード追加 ▲ ▼ アークスヒストリー：メインストーリー ▲ ▼ 序章 タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 場所・備考 STORY 出会い 1人 - ？？？？ STORY エアリオタウン 1人 - エアリオタウン STORY 未知なる巨影 1人 - ？？？？ STORY セントラルシティへ…… 1人 - エアリオタウン跡 ▲ ▼ 1章 タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 場所・備考 SCENE 1章：及第点 1人 - SCENE 1章：ナグルスの討伐任務 1人 - STORY マグナス山のドールズ 1人 - マグナス山 SCENE 1章：勝利の報告 1人 - SCENE 1章：アイナの決意 1人 - SCENE 1章：ヴァンフォード研究所跡へ 1人 - STORY 三人の戦い 1人 - ヴァンフォード研究所跡 SCENE 1章：非常呼集 1人 - STORY ブルーダー救出 1人 - レゾルの森 ※セーブポイントあり SCENE 1章：帰還 1人 - SIDE 望郷の碑 1人 1100 エアリオタウン跡 ▲ ▼ 2章 タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 場所・備考 SCENE 2章：新たな任務 1人 - STORY リテムシティへ 1人 - サガーン山道 SCENE 2章：ナーデレフ 1人 - SCENE 2章：砂漠の墓標 1人 - STORY 峡谷のドールズ 1人 - モラーバ峡谷 SCENE 2章：協力体制 1人 - STORY 反抗の灯火 1人 - リテム・エルノザ SCENE 2章：弔いの歌 1人 - STORY 歌の力 1人 - リテムシティ STORY ルーフ・マクアドの戦い 1人 - ルーフ・マクアド ※セーブポイントあり SCENE 2章：勝利の宴 1人 - SIDE 再興の旋律 1人 1474 リテムシティ ▲ ▼ 3章 タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 場所・備考 SCENE 3章：クヴァリスでの任務 1人 - STORY クヴァリスリージョンへ 1人 - クイール山道 SCENE 3章：雪中の墓標 1人 - STORY 埋雪の旧跡 1人 - ベルガナ遺跡：北 STORY 樹林の捜索者 1人 - ミストラ樹林 SCENE 3章：解決の糸口 1人 - STORY 閉ざされた旧都 1人 - ロストセントラル ※セーブポイントあり SCENE 3章：イルマのお使い 1人 - サイドタスク「 五つ子の頼みごと 」 SCENE 3章：トゥーリのお使い 1人 - SCENE 3章：クッカのお使い 1人 - SCENE 3章：タイヴァスのお使い 1人 - SCENE 3章：メリからのお礼 1人 - ▲ ▼ 4章 タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 場所・備考 SCENE 4章：視線の先に 1人 - SCENE 4章：マノンの不安 1人 - SCENE 4章：スティアでの任務 1人 - STORY スティアリージョンへ 1人 - グラニア海岸 SCENE 4章：スティアリージョン制圧作戦 1人 - STORY ドライゼンプラント制圧戦 1人 - ドライゼンプラント STORY アルテラベースの戦い 1人 - アルテラベース STORY デクストベースの戦い 1人 - デクストベース STORY スティアの中枢 1人 - ハルファ・メディオラ SCENE 4章：クロフォードの計画 1人 - ▲ ▼ 5章 タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 場所・備考 SCENE 5章：決戦 1人 - STORY ハルフィリア湖の戦い 1人 - ハルフィリア湖 SCENE 5章：マノンの失踪 1人 - SCENE 5章：世界の秘密 1人 - STORY 砂漠の来訪者 1人 - オアシス SCENE 5章：マノンの目的 1人 - SCENE 5章：明かされる真実 1人 - SCENE 5章：すべてを終わらせるために 1人 - SCENE 5章：リサージェントアークス 1人 - SCENE 5章：ルシエルへの道 1人 - STORY ルシエル突入 1人 - ルシエル STORY マノンのもとへ 1人 - ルシエル STORY ゼフェット 1人 - ルシエル SCENE 5章：戦いの報告 1人 - ▲ ▼ 6章 タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 場所・備考 SCENE 6章：つくられたセカイ 1人 - SCENE 6章：クロフォードからの頼みごと 1人 - STORY 未知なる敵性存在 1人 - レゾルの森 SCENE 6章：明日のために 1人 - SCENE 6章：心をひとつに 1人 - SCENE 6章：マノンの復帰 1人 - SCENE 6章：マノンの自責 1人 - SCENE 6章：マノンの活動 1人 - SCENE 6章：新人教官アイナ 1人 - SCENE 6章：ブルーダーの期待 1人 - SCENE 6章：心機一転 1人 - SCENE 6章：それぞれの役割 1人 - SCENE 6章：マノンの力 1人 - SCENE 6章：オーバーブースト 1人 - SCENE 6章：マノンの噂 1人 - SCENE 6章：償いのため 1人 - SCENE 6章：アイナの悩み 1人 - SCENE 6章：ライサスの教え 1人 - SCENE 6章：教官としての成長 1人 - SCENE 6章：リミナルサイン 1人 - SCENE 6章：大規模捜索 1人 - SCENE 6章：回復の兆し 1人 - SCENE 6章：マノンのお願い 1人 - SCENE 6章：リクールとルカ 1人 - SCENE 6章：訓練教官として 1人 - SCENE 6章：リーダーとは 1人 - STORY 砂塵の捜索 1人 - モラーバ峡谷 SCENE 6章：偵察訓練を終えて 1人 - SCENE 6章：ずっと一緒に 1人 - SCENE 6章：いつまでも心はひとつ 1人 - ▲ ▼ 7章 タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 場所・備考 SCENE 7章：知られざる領域 1人 - SCENE
7章：ゼフェットからの依頼 1人 - STORY ネームレスシティ 1人 - ネームレスシティ SCENE 7章：真のアークスたちへ 1人 - STORY 継章： 継章：星蝕の奔流 1人 - SCENE 7章：必ず生きて── 1人 - 星蝕の奔流 のボス撃破シーン後のパート SCENE 7章：戦いは続く 1人 - SCENE 7章：ガロアへの誓い 1人 - SCENE 7章：今後の使命 1人 - SCENE 7章：ヒバナへの報告 1人 - SCENE 7章：ゼフェットへの想い 1人 - SCENE 7章：アークスの戦いかた 1人 - SCENE 7章：音楽の存在 1人 - SCENE 7章：指導の成果 1人 - ▲ ▼ 8章 タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 場所・備考 SCENE 8章：消えた調査隊 1人 - STORY 消えた調査隊 1人 - SCENE 8章：記憶を追って 1人 - STORY 記憶を追って 1人 - ▲ ▼ アークスヒストリー：その他 ▲ ▼ ショートエピソード 2022年8月3日実装 ▲ ▼ アイナ タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 1章：アイナの日誌 1人 - SCENE 1章：エアリオタウンの思い出 1人 - SCENE 1章：始まりの場所 1人 - SCENE 1章：セントラルシティの暮らし 1人 - SCENE 1章：勇気ある決断 1人 - SCENE 2章：リテムの人々 1人 - SCENE 2章：ナーデレフの歌 1人 - SCENE 3章：アイナの防寒具 1人 - SCENE 3章：アイナとメリ 1人 - SCENE 4章：自分らしい戦いかたを 1人 - SCENE 4章：新たなメニュー 1人 - SCENE 6章：ルシエラン 1人 - SCENE 6章：ゼフェットの足跡 1人 - ▲ ▼ マノン タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 1章：マノンの居場所 1人 - SCENE 1章：あの日の出来事 1人 - SCENE 1章：マノンとガロア 1人 - SCENE 1章：失われた英知 1人 - SCENE 1章：戦域統制型ドールズ 1人 - SCENE 2章：歌の力の考察 1人 - SCENE 3章：ライサスの遺志 1人 - SCENE 3章：ベルガナ遺跡 1人 - SCENE 4章：想いの先に 1人 - SCENE 4章：前を向いて 1人 - ▲ ▼ ブルーダー タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 1章：ブルーダーとガロア 1人 - SCENE 1章：ブルーダーの原点 1人 - SCENE 1章：初任務の評価 1人 - SCENE 1章：因縁との決着 1人 - SCENE 1章：チームの結束 1人 - SCENE 2章：ブルーダーとハーディ 1人 - SCENE 4章：かつての三人 1人 - SCENE 6章：ブルーダーの自戒 1人 - SCENE 6章：“星渡り”のふたり 1人 - ▲ ▼ クロフォード タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 1章：セントラルリーダーの仕事 1人 - SCENE 1章：リテムの文化 1人 - SCENE 1章：セントラルキャノン 1人 - SCENE 3章：クロフォードとイルマ 1人 - SCENE 6章：リサージェントアークスの勃興Ⅰ 1人 - SCENE 6章：リサージェントアークスの勃興Ⅱ 1人 - ▲ ▼ ラン タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 1章：クロフォードは休まない 1人 - SCENE 2章：クヴァリスについて 1人 - SCENE 3章：スティアについて 1人 - ▲ ▼ ナーデレフ タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 2章：会話のきっかけ 1人 - SCENE 2章：踊りの稽古 1人 - SCENE 2章：先人への謝意 1人 - SCENE 4章：プラントの考察 1人 - SCENE 6章：ハルファのエネルギープラント 1人 - ▲ ▼ ハーディ タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 2章：訪れた転機 1人 - SCENE 2章：ハーディとブルーダー 1人 - SCENE 2章：マクアド下層の調査 1人 - ▲ ▼ メリ タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 3章：クヴァリス先遣隊との交流 1人 - SCENE 3章：兄妹の近況 1人 - SCENE 3章：間違えずに 1人 - SCENE 4章：クヴァリスの近況 1人 - ▲ ▼ イルマ タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 3章：イルマの反省 1人 - SCENE 3章：イルマとクロフォード 1人 - SCENE 4章：消えた存在 1人 - SCENE 6章：実験惑星ハルファ 1人 - SCENE 6章：ハルファの真実 1人 - SCENE 6章：ルシエル内部の現状 1人 - ▲ ▼ グレン タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 4章：隊長の務め 1人 - SCENE 4章：変わらぬ意志 1人 - ▲ ▼ カヌイ タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 4章：グレンのことば 1人 - SCENE 4章：グレンの人望 1人 - SCENE 4章：プラントの謎 1人 - SCENE 4章：ダークファルスの調査報告 1人 - ▲ ▼ その他 タイトル 最大参加人数 必要戦闘力 備考 SCENE 1章：資源採掘リグ防衛 1人 - 資源採掘リグ防衛戦：エアリオ SCENE 2章：ダークファルス襲来 1人 - ダークファルス迎撃戦 SCENE 6章：星滅の予兆 1人 - 星滅の表徴 実装後初回ログイン時のイベントシーン ▲ ▼ コメント 最新の20件を表示しています。 コメントページを参照 画像を非表示 シーン見返してるんだけど、あからさまに画面が暗い。仕様なのか不具合なのかおま環なのか。 -- 2022-07-26 (火) 08:40:11 マップに形代たくさんあるけど何ももらえらないか。消す設定はよ -- 2022-08-07 (日) 21:42:39 ショートエピソードを一通りやってみたけど不具合かと思うほどに字幕の視認性が悪いな。 -- 2022-08-27 (土) 15:19:29 リテムとクヴァリスのショートエピはたまたままだリテム以降のメインストが終わってないサブキャラがいたから、ショートエピ発生のフラグ管理を確認出来てたけど、エアリオのショートエピは実装後すぐメインキャラで全部やってしまったからどのタイミングで発生するかが今更分からない……アカウント単位じゃなくキャラ単位にしてくれて良かったのになぁ -- 2022-10-27 (木) 20:11:29 ランちゃんの３章ショートエピが出ているキャラと出ていないキャラとあってフラグが全く分からない……どなたか「これやったら出てきた」みたいな情報持ってませんか。ここに載っているわけでもなく個人的な収集ですが…… (木主) -- 2022-10-27 (木) 23:15:57 木主ですが自己解決しました！なんで１章サイドストーリーがフラグなんや……お騒がせしました -- 2022-10-28 (金) 20:05:43 昔から気になってるんだけど、マグを介してこっちの状況をモニターできるって普通に生活できないよな……。 -- 2022-11-09 (水) 17:26:36 ダークファルスを討伐した後(エイジスむ含む)に見れるムービーって収録されてないの？ -- 2023-02-01 (水) 22:55:09 されてないっぽい -- 2023-02-03 (金) 13:12:32 ストーリーは全クリア後にショートストーリー読んでるけど、2つほど発生してないのがあるのだが……これ、別キャラでストーリー読んだら、他のキャラだと追加のストーリー発生しないとかある？例えばBを見るのにAを見なきゃいけないけど、キャラ1でAみたらキャラ2だとB見れない、とか -- 2023-05-21 (日) 11:30:34
Self-resolved. It was there after all. The related short story will not be unlocked unless you are the character who has seen the short story based on the premise. If you have similar symptoms and can't find it, you should check to see if it's a side character. It's bad because it doesn't work even if you look at the related story from the quest counter. -- 2023-05-21 (Sun) 12:23:17 It's only natural that each character is managed -- 2023-05-21 (Sun) 15:41:56 That's true, but the problem is that there's no way to check which character you saw it with, so if you don't know which short story you saw with which sub-character, you might not be able to read the continuation at worst. So, as mentioned above, even if you watch it separately, the continuation will not occur, so you can't switch to the main character again -- 2023-08-03 (Thursday) 16:36:39 This may be a different matter, but when I put the short story in Chapter 4 on the back burner and proceeded to Chapter 5, the two stories of people who disappeared midway through did not appear even after Chapter 5 was finished. -- 2023-05-21 (Sun) 22:11:58 Maybe that's why I can't watch Manon's "Manon and Galois"... -- 2023-06-03 (Sat) 22:37:51 Maybe Meri and Irma's short episode doesn't appear until after the side story? I want to collect all of them because of the task, but there are about 6 empty ones, and they don't show up on the map -- 2023-05-27 (Sat) 03:47:33 This weapon at the end of chapter 7 was announced on Mobakya after Dallion appeared, but they were reluctant to release the story, so I guess they lost track of the timing to release it by only doing quests first. -- 2024-11-27 (Wed) 15:19:58 The Souras remake is urgent right now, and I wonder if the story will be added at the same time as the Darion remake is urgent, but I feel like the Steer DF emergency quest will come first, and if a new system was added in the first place, if episodes were added in small portions, including the meaning of chart real, this wouldn't be the case. Luciel has also added various bosses -- 2024-11-27 (Wednesday) 15:33:35 I started the story a while ago and finished it all at once, but neither Dallion nor Souras appeared, so I was wondering what the heck these guys were... -- 2024-12-16 (Mon) 20:04:35 It's just a Dark Falz-class Starless, so it's treated the same as other Starless bosses.It's only Dark Falz that is related to the story.--2024-12-16 (Mon) 20:19:39 Scenes that I've obviously seen or events that I've done are not marked as viewed, but what's the specification? It's hard to understand because it's filled with things I've never seen before. Maybe it's no good if you send lines or press a button even once before the character finishes speaking...? -- 2025-08-11 (Mon) 20:01:55 Name: Cancel attachment Delete key: Please refrain from making comments that violate public order and morals (incitement, slander, discriminatory expressions, obscene expressions, etc.). Also, line breaks are generally not recommended. Avoid unnecessary line breaks. For more information, see About the comment field.



=== LIVE FEED: OFFICIAL SEGA ANNOUNCEMENTS ===
This site uses JavaScript. Please enable JavaScript in your browser to use all functions. Revival AC scratch commemorating "PSO2 Day" on the 1st of every month! "Rewind Collection Jun'26" will be redistributing mainly the "NGS" specification avatar items distributed in June of the past! With the number of bonuses, you can also re-obtain the PSO2-specification weapon camouflage “*Virkushente”! Commemorating the release of new variations of “Animatica Face”! Revival AC Scratch where 40 carefully selected face items reappear! For the 12th time bonus, you will receive an “N-ball”! As a special event for the 5th anniversary of "NGS", "Shin Super Seitan Festival '26" will be held from June 3rd! Decorate Central City and Region mugs with designs celebrating the 5th anniversary of “NGS”! “Sitley” in a wedding dress motif costume appears as a navigator! Various items are available at the seasonal point exchange shop! "Shin Super Star Festival '26 Special Scratch" now available! Get the weapon camouflage “*Zvia Armati CV2”, “*Lissage Armati CV2” and more! This is a quest with no time limit, aiming to defeat enemies and clear trials in a space connected from inside the Dimension Ripper!
