=== MASTER REFRESH REPOSITORY FOR HAFU AI ===

=== DOCUMENTATION: IN-GAME DATA REGISTRY ===



=== LIVE FEED: OFFICIAL SEGA ANNOUNCEMENTS ===
- 毎月1日の「PSO2の日」を記念したリバイバルACスクラッチ！リバイバルACスクラッチ「リワインドコレクションJun'26」2026年6月1日（月）から配信開始「リワインドコレクションJun'26」では、過去の6月に配信した『NGS』仕様のアバターアイテムを中心に再配信！回数ボーナスでは『PSO2』仕様の武器迷彩「＊ヴィルクシェンテ」も再入手可能！

- 「アニマティカフェイス」新バリエーション配信記念！リバイバルACスクラッチ「厳選！フェイスアイテムリバイバル」2026年6月1日（月）から配信開始厳選した40種のフェイスアイテムが再登場するリバイバルACスクラッチ！12回目の回数ボーナスでは「N-球」がもらえる！

- 6月3日 アップデート情報期間限定イベント「真・超星譚祭'26」開催！『NGS』5周年特別イベントとして、6月3日から「真・超星譚祭'26」を開催！セントラルシティやリージョンマグを『NGS』5周年をお祝いする意匠に飾り付け！各地に「セレモ・ラッピー」「セレモ・エンペラッピー」も登場！ナビゲーターとしてウェディングドレスモチーフ衣装の「シトレー」が登場！シーズナルポイント交換ショップではさまざまなアイテムが入手可能！「真・超星譚祭'26スペシャルスクラッチ」配信！武器迷彩「＊ツヴィアアルマティCV2」「＊リサージュアルマティCV2」などを手に入れよう！

- 6月3日 アップデート情報新タイプクエスト「界域調査：遺跡」配信！ディメンションリッパー内部より繋がった空間でエネミーの撃破やトライアルのクリアを目指す、制限時間のないクエストだ！エネミーの撃破などで手に入る「探索ポイント」を使用することで「ブーストデバイス」から能力強化を獲得可能！特徴的な能力強化もあるので、なるべく多くの能力強化を獲得し戦闘を有利に進めよう！新トライアル「ハントラリー」「レアエネミー大発生」「グリムモノリス浄化」が発生し、新ボスエネミー「ルイノ・シュレイダΛ」が出現！新レアリティ★15武器が強化値＋100でドロップすることも！そのほかのアップデート期間限定タスクや称号タスクも追加！

- ディメンションリッパー内部より繋がった空間でエネミーの撃破やトライアルのクリアを目指す、制限時間のないクエストだ！

- 新トライアル「ハントラリー」「レアエネミー大発生」「グリムモノリス浄化」が発生し、新ボスエネミー「ルイノ・シュレイダΛ」が出現！

- 6月3日 アップデート情報新たな装備・EX特殊能力が登場！新レアリティ★15武器「コウゲンセイ」シリーズが登場！クリティカル率とダメージ耐性が上昇し、PP消費量を軽減する効果を持つぞ！レアリティ★12武器「クローディム」シリーズと同様、本シリーズを素材として使用する場合は「N-特殊能力移植パス」を消費せず特殊能力を移植可能！今後のアップデートでさらなる強化も！新EX特殊能力も3種類追加！既存のEX特殊能力がさらに強力になったものも登場！

- 新レアリティ★15武器「コウゲンセイ」シリーズが登場！クリティカル率とダメージ耐性が上昇し、PP消費量を軽減する効果を持つぞ！

- 6月3日 アップデート情報テックアーツカスタマイズ追加＆レベル上限解放！ほか新たなテックアーツカスタマイズを追加！今回のアップデートでは、ソード、ツインダガー、カタナ、デュアルブレード、アサルトライフル、ツインマシンガン、タリス、ウォンド、タクトのフォトンアーツと、雷属性のテクニックがカスタマイズ可能に！クラスレベル上限を120まで解放！プレイヤーの戦闘力が4,950以上の時はM.A.R.S.や特殊兵装の威力が上昇するように！「ネームレスシティ遊興区画調査」をアップデート！より探索ポイントを集めやすくなるぞ！

- 6月3日 アップデート情報新たな顔バリエーション2種を追加！新顔バリエーション「アニマティカフェイス/B」「アニマティカフェイス/C」を追加！アニメ系のデザインである「アニマティカフェイス」をベースに、目の形状をアレンジした顔パターン！あどけない表情から澄ました表情まで、さらに幅広いキャラクリエイトを楽しめるぞ！

- 6月3日 アップデート情報さまざまな改善要素や新機能を追加！エステで読み込めるクリエイトデータを、最大1,000個に拡張！※本機能はPC版とクラウド版のみが対象となります。クリエイティブスペースにBP「発光立方体」「光沢星型」「発光薄型直方体」といった図形のビルドパーツを多数追加！『PSO2』のバトルアリーナを調整！「エンブレム争奪戦」の一部マップで、使用できる武器を以下に変更！VRアリーナ（火山：夜）ソード、デュアルブレード、ツインマシンガン、バレットボウ、タリスの5種類VRアリーナ（東京）ソード、デュアルブレード、アサルトライフル、ロッドの4種類

- クリエイティブスペースにBP「発光立方体」「光沢星型」「発光薄型直方体」といった図形のビルドパーツを多数追加！

- 6月3日 アップデート情報「にじさんじ」「NIJISANJI EN」コラボ開催！「にじさんじ」「NIJISANJI EN」所属のバーチャルライバー、五十嵐梨花さん、狂蘭 メロコさん、倉持めるとさん、ソフィア・ヴァレンタインさんの4名と『NGS』とのコラボを開催！期間中ゲームにログインすると、コラボライバーの皆さんをモチーフにしたビルドパーツなどが獲得できるログインボーナスを実施！

- 「にじさんじ」「NIJISANJI EN」所属のバーチャルライバー、五十嵐梨花さん、狂蘭 メロコさん、倉持めるとさん、ソフィア・ヴァレンタインさんの4名と『NGS』とのコラボを開催！

- 6月3日 アップデート情報ACスクラッチ「バーチャルライバースタイル'26」五十嵐梨花さん、狂蘭 メロコさん、倉持めるとさん、ソフィア・ヴァレンタインさんになりきれるアバターアイテムを配信！4名のバーチャルライバーのボイスチケット、アークスカード背景、ボイス付きのスタンプ、抱き枕型の武器迷彩など、さまざまなコラボアイテムも入手可能！

- 五十嵐梨花さん、狂蘭 メロコさん、倉持めるとさん、ソフィア・ヴァレンタインさんになりきれるアバターアイテムを配信！

- 4名のバーチャルライバーのボイスチケット、アークスカード背景、ボイス付きのスタンプ、抱き枕型の武器迷彩など、さまざまなコラボアイテムも入手可能！

- 6月10日 アップデート情報期間限定緊急クエスト「アークス戦技祭！」配信！ガロアが残した訓練データを使って開催されるアークス戦技祭に参加し、各リージョンのストーリーキャラクター達と共にエネミーの殲滅をするクエストだ！普段は見られない組み合わせでのキャラクターたちによる掛け合いもあるので、この機会にぜひプレイしよう！※6月10日（水）12：00～7月1日（水）メンテナンス開始まで、エアリオリージョンで発生する緊急クエストは「アークス戦技祭！」のみとなります。※「アークス戦技祭！」にメセタブーストは適用されません。

- ガロアが残した訓練データを使って開催されるアークス戦技祭に参加し、各リージョンのストーリーキャラクター達と共にエネミーの殲滅をするクエストだ！

- 6月10日 アップデート情報新たなミッションパスが登場！ほかミッションパス「NGS Season57」『PSO2』防具のアクセサリー版「ヴァーダーパック」アクセサリー「ルミナスランス」アクセサリー「ベリモフケモーネミッミ」Mo「グライド：トロッコ/B」クリエイティブスペースには、「リゾートベッドB」「リゾートロングチェアB」などリゾートシリーズのBPが登場！

- 体型タイプごとのコスチュームリバイバルが登場！リバイバルACスクラッチ「T1/T2コスチュームリバイバルJun'26」2026年6月10日（水）から配信開始「タイプ1」「タイプ2」それぞれのレイヤリングウェアを集めたリバイバルACスクラッチ！「マニカタトゥーヤ」「モードヴァンカ」といった人気コスチュームが再登場！T1コスチュームリバイバルJun'26T2コスチュームリバイバルJun'26

- 6月17日 アップデート情報期間限定クエスト「特別演習：ソニックスプリント2」「特別演習：シャドウスプリント2」配信！ほかソニックをイメージしたクエスト「特別演習：ソニックスプリント2」と「特別演習：シャドウスプリント2」を日替わりで配信！出現エネミーとエネミーレベルを変更しリニューアル！リングやカオスエメラルドを入手しクエストポイントを獲得すると、プレイヤーの能力が強化される！ハルファを駆け回って能力を最大限強化し、最後に待ち受けるボスエネミーに挑め！ソニック35周年を記念したログインボーナスを実施！セントラルシティにソニックたちのオブジェも登場！そのほかのアップデート期間限定タスクや称号タスクも追加！

- ソニックをイメージしたクエスト「特別演習：ソニックスプリント2」と「特別演習：シャドウスプリント2」を日替わりで配信！

- 6月17日 アップデート情報ACスクラッチ「チェイストリーブライダル'26」ウェディングドレスや式典衣装などをイメージしたコスチューム、武器迷彩が登場！ロビアク「星に座る2」ロビアク「肩によりかかる2」Mo「待機：立ちポーズ7」Mo「待機：モデル立ち8」

- 6月18日 アップデート情報ワールドトライアル「ステラーグレイス回収作戦」開催！アクティブソナーを頼りにステラーグレイスを探し出し、報酬を手に入れよう！今回のワールドトライアルは、開催リージョンが日ごとに変化！そのほかのアップデート期間限定タスクも追加！

